welcome to category five technology TV
श्रेणी पाच तंत्रज्ञान टीव्ही मध्ये आपले स्वागत आहे
today we are gonna be looking at making
आज आपण बनविणार आहोत
Libre Office the free Microsoft Office
लिबर ऑफिस विनामूल्य मायक्रोसॉफ्ट ऑफिस
alternative look feel and function quite
पर्यायी देखावा अनुभव आणि कार्य जोरदार
a bit more like it's commercial
थोडी अधिक व्यावसायिक आहे
counterpart very cool
समतुल्य खूप चांगले
stick around our live recordings are
आमच्या थेट रेकॉर्डिंग सुमारे स्टिक आहेत
trusted only to solid-state drives by
केवळ घन-राज्य ड्राइव्हवर विश्वास ठेवतो
Kingston technology revive your computer
किंग्स्टन तंत्रज्ञान आपल्या संगणकावर पुनरुज्जीवित करेल
with improved performance and
सुधारित कामगिरी आणि
reliability over traditional hard drives
पारंपारिक हार्ड ड्राइव्हवर विश्वासार्हता
with Kingston SSDs category 5 TV streams
किंग्स्टन एसएसडी श्रेणी 5 टीव्ही प्रवाहासह
live with Telestream Wirecast and nimble
टेलिस्ट्रीम वायरकास्ट आणि फडफड्यांसह रहा
streamer tune in every week on roku Kodi
रुको कोडीवर प्रत्येक आठवड्यात स्ट्रीमर ट्यून
Plex and other HLS video players for
साठी प्लेक्स आणि इतर एचएलएस व्हिडिओ प्लेयर्स
local show times visit category 5 TV
स्थानिक शो वेळा श्रेणी 5 टीव्ही ला भेट द्या
category 5 TV is a member of the tech
श्रेणी 5 टीव्ही हा तंत्रज्ञानचा सदस्य आहे
podcast network if it's tech it's here
पॉडकास्ट नेटवर्क ते तंत्रज्ञान असल्यास येथे आहे
cat5 TV slash TPN and the international
कॅट 5 टीव्ही स्लॅश टीपीएन आणि आंतरराष्ट्रीय
association of internet broadcasters
इंटरनेट प्रसारक संघटना
cat5 TV slash iai be welcome to the show
कॅट 5 टीव्ही स्लॅश iai शोमध्ये आपले स्वागत आहे
this is episode number 577 and the start
हा भाग क्रमांक 577 आणि प्रारंभ आहे
of category 5 technology TV season 12
श्रेणी 5 तंत्रज्ञान टीव्ही हंगाम 12
yes oh we're here yeah after all these
होय ओह आम्ही या सर्व नंतर येथे आहोत
years you've still kept us around thanks
बर्याच वर्षांनी आपण आम्हाला आभारी ठेवले आहे
for welcoming us into your home I'm
आपल्या घरी आम्हाला स्वागत करण्यासाठी मी आहे
Robby Ferguson hi I'm Sasha Rickman and
रॉबी फर्ग्युसन हाय मी साशा रिकमान आणि आहे
it's so nice to have you here I'm
मी येथे आहे आपण येथे असणे खूप छान आहे
looking back over 11 years of category 5
प्रती वर्ग 5 11 वर्ष मागे वळून
TV yeah you believe this thing started
टीव्ही होय आपणास वाटते की ही गोष्ट सुरु झाली आहे
in the basement of my home I had a
माझ्या घराच्या तळमजल्यामध्ये मी आहे
computer business at the time right and
योग्य वेळी संगणक व्यवसाय आणि
really wanted to be able to give free
खरोखर विनामूल्य देणे सक्षम होते
technical support to users from all
सर्व वापरकर्त्यांना तांत्रिक समर्थन
around the world but really it started
जगभरात परंतु खरोखरच ते सुरू झाले
as a local thing here in Barrie Ontario
बॅरी ऑन्ट्रीओ येथे स्थानिक गोष्टी म्हणून
people would call me up and say I really
लोक मला कॉल करतील आणि मी खरोखरच सांगेन
want help with this this and this well
या आणि यासह मदत पाहिजे
that I want to do I want free help right
मी मुक्त मदत योग्य इच्छित करू मी करू इच्छित की
I know sounds crazy right but I think
मला माहित आहे की वेड्यासारखे वाटते पण मला वाटते
there is a place for that I think
मला वाटते त्यासाठी एक जागा आहे
there's a place I've always had this
माझ्याकडे नेहमीच असे स्थान आहे
mindset that I really want to help
मानसिकदृष्ट्या मला खरोखर मदत करायची आहे
people so I really want to help that
लोकांना मी खरोखर मदत करू इच्छितो
person who's calling up my business and
जो माझा व्यवसाय कॉल करीत आहे आणि
saying I really want free help it sounds
मला खरोखरच विनामूल्य मदत पाहिजे आहे असे म्हणत आहे
crazy but I want to help you right so in
वेडा आहे पण मला तुम्हाला खरोखरच मदत करायची आहे
order to make it possible Sasha for me
ते माझ्यासाठी साशा शक्य करण्यासाठी
to be able to do that
ते करण्यास सक्षम होण्यासाठी
I started category 5 TV and it started
मी श्रेणी 5 टीव्ही सुरू केली आणि ती सुरू झाली
in 2004 as a matter of fact
2004 मध्ये तथ्य म्हणून
you're doing the math and saying well
आपण गणित करत आहात आणि म्हणत आहात
that doesn't add up to 11 years but
त्या 11 वर्षांच्या जोडू नाही पण
that's because back then there was no
कारण त्या नंतर परत नाही
such thing as live internet TV mm-hmm
थेट इंटरनेट टीव्ही एमएम-हम्म यासारख्या गोष्टी
back then it started with people asking
नंतर परत लोकांना विचारू लागले
questions and I would create a video
प्रश्न आणि मी एक व्हिडिओ तयार करू
tutorial and then I would put it online
ट्यूटोरियल आणि नंतर मी ते ऑनलाइन ठेवू
so that back then then the next person
जेणेकरून नंतर पुढील व्यक्ती परत
who asks the same question I can say
मी विचारू शकतो त्याच प्रश्न विचारतो कोण
here's a link to the video that I
येथे मी व्हिडिओचा एक दुवा आहे
created to help you with that
आपल्याला मदत करण्यासाठी तयार केले
oh that's how it all started so smart
अरे हे सगळे इतके हुशार झाले आहे
then in 2007 okay
मग 2007 मध्ये ठीक आहे
so YouTube started up in 2005 a year
म्हणून YouTube ने 2005 मध्ये वर्षामध्ये सुरुवात केली
after we did and it was low resolution
आम्ही केले आणि ते कमी रिझोल्यूशन होते
there was no such thing as HD video back
एचडी व्हिडीओसारखी अशी कोणतीही गोष्ट नव्हती
then and so with YouTube kind of gaining
तर मग YouTube च्या फायद्यासह
some momentum we decided hey I'm gonna
काही वेगाने आम्ही हे निश्चित केले की मी करणार आहे
start broadcasting start uploading my
माझे अपलोड अपलोडिंग प्रसारण सुरू करा
videos to YouTube again there was no
YouTube वर व्हिडिओ पुन्हा नाही
live video on YouTube back then now that
आता YouTube वर थेट व्हिडिओ लाइव्ह करा
you're used to YouTube having live video
आपण थेट व्हिडिओ असलेले YouTube वर वापरत आहात
it didn't exist back then so we used
ते नंतर अस्तित्वात नव्हते म्हणून आम्ही वापरले
services like Ustream TV and Justin dot
उस्ट्रीम टीव्ही आणि जस्टिन डॉट सारख्या सेवा
TV when it was when it came out and and
टीव्ही तो बाहेर आला तेव्हा तो होता तेव्हा आणि
other third-party services before the
आधी इतर तृतीय पक्ष सेवा
days of YouTube before YouTube was huge
YouTube दिवस YouTube आधी प्रचंड होता
there were other services we used real
आम्ही इतर वास्तविक सेवा वापरल्या होत्या
media way back in the day like real
वास्तविक सारख्या दिवसात माध्यम मार्ग परत
player no it was re-al and this was a
खेळाडू नाही तो पुन्हा होता आणि हा एक होता
way yeah well it's kind of about as
हं, हं, हे यासारखे आहे
ancient back in the day before there was
पूर्वी तेथे परत प्राचीन परत
like html5 video streaming online you
एचटीएमएल 5 ऑनलाइन स्ट्रीमिंग आपण जसे
had to find a way to be able to stream
प्रवाहात सक्षम होण्याचा मार्ग शोधणे आवश्यक होते
your video on your website and that's
आपला व्हिडिओ आपल्या वेबसाइटवर आणि तो आहे
where real media came in like this is
जिथे वास्तविक माध्यम आले होते तिथे आहे
how old this thing is so category 5 has
ही श्रेणी इतकी जुनी आहे की 5 इतकी आहे
gone through several iterations of
च्या अनेक पुनरावृत्ती माध्यमातून गेला
itself moved out of the house and moved
स्वतः घराच्या बाहेर हलविले आणि हलविले
into studio D here and studio D meaning
येथे स्टुडिओ डी आणि स्टुडिओ डी अर्थ मध्ये
yeah we had studio a studio B studio C
होय आमची स्टुडिओ बी स्टुडिओ सी स्टुडिओ आहे
and then studio D here we are 11 years
आणि नंतर स्टुडिओ डी येथे आम्ही 11 वर्षे आहोत
later in studio D still since season 8
नंतर सीझन 8 पासून स्टुडिओ डी मध्ये अद्याप
and going strong and having a lot of fun
आणि मजबूत जात आणि खूप मजा येत
doing it so in season 8 we moved here we
हंगामात 8 मध्ये ते करत आम्ही येथे हलविले
kicked off here that's right yeah ok
येथे काढले की ते ठीक आहे ठीक आहे
yeah the good old days in I like it all
होय चांगले जुन्या दिवसांत मला ते आवडले
it blends together in my mind this was
हे माझ्या मनात हे एकत्रित होते
like the beginning I'm gonna shy would
सुरुवातीला मी लाजाळू करणार आहे
say you've been here since approximately
आपण जवळजवळ येथे आहात असे म्हणा
what the fifth anniversary
पाचव्या वर्धापन दिन
where'd you go here this is a newspaper
तू इथे कुठे गेला होतास हे एक वृत्तपत्र आहे
clipping I found a baby picture baby
मी आढळले छाटले एक बाळ चित्र बाळ
picture
चित्र
where's you I am wait about it there you
आपण कुठे आहात मी तेथे तेथे प्रतीक्षा आहे
are it's better yeah yeah well that's
ते चांगले आहे होय होय ते ठीक आहे
words there you're on the left and then
आपण तेथे असलेल्या शब्द आणि डाव्या बाजूला आहात
next to you I'm gonna come around that
आपण पुढे मी चुकीचे वाटते की सुमारे येणे आहे
looks like Kerry to me okay so then
असे दिसते की केरी मला तर ठीक आहे
we've got ya Carrie web Jodi Crangle is
आमच्याकडे कॅरी वेब जोडी क्रॅंगल आहे
the voice that you hear at the top of
आपण वर ऐकता आवाज
the show
एक प्रदर्शन
this is category 5 TV wonderful image
ही श्रेणी 5 टीव्ही अद्भुत प्रतिमा आहे
voice then we've got krysta wells
आवाज नंतर आम्हाला क्रिस्टा विल्स मिळाले
Hillary and Eric and then myself at the
हिलेरी आणि एरिक आणि नंतर मी स्वत: ला
front there that was wasn't that your
समोर तो आपला नव्हता
first time okay so I don't remember my
पहिल्यांदा ठीक आहे म्हणून मला माझी आठवण नाही
first time on category 5 it turns out I
श्रेणी 5 वर प्रथमच मी हे दर्शवितो
thought that my first time it was a week
माझ्या पहिल्यांदा एक आठवडा होता
before like two weeks before that day
त्या दिवसापूर्वी दोन आठवड्यांपूर्वी
yeah I don't remember the actual first
होय मला वास्तविक प्रथम आठवत नाही
time I was on the show which is crazy
मी शोच्या वेळेस पागल होतो
even when I watch videos they don't even
मी व्हिडिओ पाहण्यासाठी, तेव्हा ते नाही
stick I do it's like I was so stressed
मी मी भर देण्यात आला असे आहे काय रहा
at it oh yeah my defense mechanism is
त्यावर माझे संरक्षण यंत्रणा आहे
repressing I guess there you go anyway I
repressing मी तुम्हाला तरीही मी जा अंदाज
remember the live show the one that we
थेट कार्यक्रम लक्षात ठेवा
did like in front of a live big well
थेट मोठ्या कुंपणाच्या समोर केले
that was this our fifth anniversary
ही आमची पाचवी वर्धापन दिन होती
celebration hey so the newspaper came
हार्दिक शुभेच्छा म्हणून वृत्तपत्र आले
and did an article about it but that was
आणि त्याबद्दल एक लेख लिहिले पण ते होते
that was live in front of an audience in
तो प्रेक्षकांच्या समोर रहायचा
an auditorium hi Jess do you remember
एक प्रेक्षागृह हाय जेस तुम्हाला आठवते
that how many years ago was this how
किती वर्षांपूर्वी हे होते
come you didn't put the date on this
आपण त्यावर तारीख घातली नाही
okay but in the fifth year and this is
ठीक पण पाचव्या वर्षी आणि या आहे
now this is so that was our fifth
आता हे आमचे पाचवे भाग होते
anniversary so this is our 12th
वर्धापनदिन म्हणून हे आमचे 12 वे वर्ष आहे
anniversary technically while 11th
11 व्या वर्षी तांत्रिकदृष्ट्या वर्धापनदिन
anniversary I gasps but 12th season
वर्धापन दिन मी 12 व्या हंगामात गळतो
seven years ago right yeah that sounds
सात वर्षांपूर्वी खरंय हं
about right
अगदी बरोबर
six years oh it's six years technically
सहा वर्ष हे तांत्रिकदृष्ट्या सहा वर्षांचे आहे
holy I guess probably date wise but
पवित्र मी कदाचित तारीखानुसार पण अंदाज
there you go I mean so the show has been
तेथे तुम्हाला मी शो आहे याचा अर्थ असा जा
around for a long time we're always
बर्याच काळापासून आम्ही नेहमीच असतो
looking to make it better and better but
ते चांगले आणि चांगले करण्यासाठी शोधत आहे
we we offer this absolutely free and
आम्ही पूर्णपणे मुक्त ऑफर
that's a very unique business model I
ते एक अतिशय खास व्यवसाय मॉडेल आहे
must say people say now as I was
आता मी म्हणेन की लोक म्हणू शकतात
interviewed for an article and they said
एक लेख मुलाखत आणि ते म्हणाले
what is the biggest challenge that you
सर्वात मोठे आव्हान काय आहे की आपण
faced as an Internet broadcaster and I
इंटरनेट ब्रॉडकास्टर म्हणून आणि मी
said here's a great idea do something
येथे काहीतरी चांगले विचार आहे
that costs a lot of money and give it
त्यास भरपूर पैसे द्यावे लागतात आणि ते देतात
away for free
विनामूल्य दूर
that's the biggest challenge that we
की सर्वात मोठे आव्हान आहे की आम्ही
faced and yet here we are starting
चेहऱ्यावर आणि तरीही आम्ही येथे सुरू आहोत
season 12 going strong getting better
हंगाम 12 मजबूत होत जाणे चांगले
and better every single week I like to
आणि चांगले प्रत्येक आठवड्यात मी करू
think and our community is growing we
विचार आणि आमच्या समुदाय आम्ही वाढत आहे
appreciate everyone who's joining us
आमच्यासह सामील होणाऱ्या प्रत्येकाची प्रशंसा करा
here tonight as we broadcast live and if
आज रात्री आम्ही थेट प्रसारित करीत असल्यास आणि
you're watching at home after the fact
आपण खरं नंतर घरी पहात आहात
we appreciate you tuning in as well and
तसेच आपण तसेच ट्यूनिंगचे कौतुक करतो
we appreciate everyone who's been
आम्ही सर्वांचे कौतुक करतो
involved over the years with
वर्षे सह गुंतलेली
category-five TV we certainly love you
श्रेणी पाच टीव्ही आम्ही निश्चितच आपल्याला प्रेम करतो
all
सर्व
absolutely Sasha what has the show meant
पूर्णपणे साशा म्हणजे काय म्हणायचे आहे
to you my wife will say what keeps Sasha
माझी बायको साशाला काय सांगतो ते सांगेल
coming back like why is she why is she
ती का आहे ते परत येत आहे
there week after week okay so it's the
आठवड्यातून तेथे आठवडा ठीक आहे म्हणून ते आहे
community right do you think that's
समुदाय आपल्याला योग्य वाटते का?
largely what it is the the amazing
तो खरोखर आश्चर्यकारक आहे काय
community that we've established exactly
समाजाची आम्ही स्थापना केली आहे
I mean you all know I I couldn't run
मी आपण सर्व माहिती दुसरा चालू शकली नाही याचा अर्थ असा
this show like I teased it it's the
हा शो मी तसाच केला आहे
Sasha show but I mean as far as the
साशा दाखवा पण मी म्हणून आतापर्यंत याचा अर्थ असा
actual ins and outs of the the
वास्तविक इन्स आणि बहिष्कार
production of the show and the content
शो उत्पादन आणि सामग्री
of the show I am usually a 3 out of 10
शोचे मी सामान्यत: 10 पैकी 3 पैकी एक असतो
as far as participation in that regard
त्या संदर्भात सहभाग म्हणून
but I'm here because of all of the just
पण मी येथे फक्त सर्व कारण आहे
the love like I love what you do I love
प्रेम मी तुझ्यावर प्रेम करतो ते मला आवडते
that you're helping people I appreciate
की आपण ज्या लोकांची प्रशंसा करतो त्यांची मदत करत आहात
so much the the viewers the chatroom is
चॅटरुम किती दर्शक आहेत
a huge thing for me I have a look that
मला एक प्रचंड गोष्ट मी एक देखावा आहे की
we're on this cord now it really but
आम्ही या दोरखंड वर आहोत आता तो खरोखर पण
there's something a little bit magical
काहीतरी जादूई आहे
about like it's Who I am as a person I
मी एक व्यक्ती म्हणून मी कोण आहे बद्दल जसे
can't give this right I can't give what
हे अधिकार देऊ शकत नाही मी काय देऊ शकत नाही
you give I can't but it's that's my
आपण देऊ शकत नाही परंतु ते माझे आहे
mentality to write like I don't want to
मी नको सारखे मानसिकता लिहू
make money off of doing something that I
काहीतरी बंद पैसे मी
think that everybody should just be able
असे समजू की प्रत्येकास केवळ सक्षम असावे
as a hat like it's community it's it's
टोपीच्या समुदायासारखे ते हे आहे
like wow like Ubuntu like the many parts
उबंटू सारख्या बर्याच भागांसारखे वाह
make the hole she doesn't know how true
तो किती छान आहे हे माहित नाही
that is we're going to being a South
ते आम्ही दक्षिण होणार आहोत
African word that means the spirit of
अफ्रिकन शब्दाचा अर्थ म्हणजे आत्मा
community all right so and I think
समुदाय सर्व ठीक आहे आणि मला वाटते
that's really what we've established
आम्ही खरोखरच ते स्थापित केले आहे
here at category-five and if you've been
येथे पाचव्या आणि आपण असाल तर
watching for some time you really know
आपण खरोखर माहित असलेल्या काही काळ पहात आहात
that our motivation is a little
आमच्या प्रेरणा थोडे आहे
different than the traditional
पारंपारिक पेक्षा भिन्न
broadcaster in that we are here
आम्ही येथे आहोत की प्रसारक
generally to help you and to build this
सामान्यतः आपल्याला मदत करणे आणि हे तयार करणे
thing in
गोष्ट
something that is a really great
काहीतरी खरोखरच महान आहे
platform for for helping our viewers
आमच्या प्रेक्षकांना मदत करण्यासाठी मंच
with tech issues and and also to teach
तंत्रज्ञानासह आणि शिकवण्याबरोबरच
you new things as we find some really
आपण खरोखरच काही नवीन गोष्टी शोधल्या आहेत
cool things in tech that we want to be
आम्ही व्हायचे आहे, टेक मध्ये छान गोष्टी
able to demonstrate as well there are so
तसेच सिद्ध करण्यास सक्षम त्यामुळे आहेत
many really cool new things intact
बर्याच खरोखरच नवीन गोष्टी बर्याच चांगले आहेत
always every single week and this week
नेहमीच प्रत्येक आठवड्यात आणि या आठवड्यात
we're going to be we're gonna be looking
आम्ही आहोत आहोत आम्ही शोधत आहोत
at some of those as we would do right in
त्यापैकी काही जणांनी आपण योग्य तेच केले पाहिजे
our first episode of season 12 so thank
सीझन 12 चा आमचा पहिला भाग म्हणून धन्यवाद
you very much to everyone who's been
आपणा सर्वांसाठी खूपच
watching thank you for those of you who
पाहणे आपण त्या साठी धन्यवाद कोण
have become patrons that means a lot
भरपूर अर्थ असा की आश्रयदाते बनले आहेत
it's just a way that you can support us
आपण आम्हाला आधार देऊ शकता फक्त एक मार्ग आहे
by throwing a dollar our way per month
प्रति महिना आमच्या मार्गावर डॉलर फेकून
and that that helps to be able to for us
आणि ते आपल्यासाठी सक्षम होण्यासाठी मदत करते
to be able to provide this absolutely
पूर्णपणे प्रदान करण्यात सक्षम होण्यासाठी
free and so that we can continue to grow
मुक्त आणि आम्ही वाढू शकता
and go strong so we appreciate you very
आणि मजबूत व्हा म्हणून आम्ही आपली खूप प्रशंसा करतो
very much for being a part of the show
शोचा एक भाग होण्यासाठी खूपच
we do have to take a really quick break
आम्हाला खरोखरच वेगवान विश्रांती घ्यावी लागेल
but when we come back we're going to
पण जेव्हा आम्ही परत येतो तेव्हा आपण जात आहोत
look at how we can make the free
आम्ही मुक्त कसे करू शकतो ते पहा
LibreOffice suite it's an alternative to
लिबर ऑफिस सूट हे पर्यायी आहे
Microsoft Office but it's absolutely
मायक्रोसॉफ्ट ऑफिस पण ते पूर्णपणे आहे
free it's our thing it costs you nothing
मोकळे आहे ही आमची गोष्ट आहे ती आपल्याला काहीच किंमत लागत नाही
we're gonna look at how we can make it
आपण ते कसे बनवू शकतो यावर आम्ही लक्ष केंद्रित करणार आहोत
look and behave much more like Microsoft
मायक्रोसॉफ्टसारखे बरेच काही पहा आणि बघा
Office curve stick around
कार्यालय वक्र सुमारे भोवती
[Music]
[संगीत]
for a limited time get your hands on
मर्यादित काळासाठी आपले हात मिळवा
limited-edition shirts from the category
श्रेणीतील मर्यादित-संस्करण शर्ट
5 TV network these high quality shirts
5 टीव्ही नेटवर्क या उच्च दर्जाचे शर्ट
are manufactured by teespring a
teespring द्वारे उत्पादित आहेत ए
fundraising website and your purchase
निधी उभारणी वेबसाइट आणि आपली खरेदी
will help support the shows we produce
आम्ही तयार केलेल्या शोचे समर्थन करण्यात मदत करेल
get yours today and send us your
आज आपले मिळवा आणि आम्हाला आपला पाठपुरावा करा
pictures to be featured on the
वर वैशिष्ट्यीकृत चित्रे
corresponding show visit cap 5 dot TV
संबंधित शो भेट कॅप 5 डॉट टीव्ही
slash shirts to support us and get your
स्लॅश शर्ट आम्हाला समर्थन आणि आपले मिळविण्यासाठी
official Network shirt today cat5 dot TV
अधिकृत नेटवर्क शर्ट आज cat5 डॉट टीव्ही
slash shirts
स्लॅश शर्ट
welcome back this is category five
स्वागत आहे ही श्रेणी पाच आहे
technology TV now tonight we're gonna be
आज रात्री तंत्रज्ञान तंत्रज्ञान आम्ही आहोत
looking at libreoffice it's a free
लिबर ऑफिस बघत ते मोफत आहे
alternative to Microsoft Office values
मायक्रोसॉफ्ट ऑफिस व्हॅल्यूजसाठी पर्याय
that I've used it and reason to work yes
मी याचा वापर केला आहे आणि होय काम करण्याचे कारण आहे
I use it for work I have it on my laptop
मी ते माझ्या लॅपटॉपवर असलेल्या कार्यासाठी वापरतो
here oh yes yes I love it I was free
हो अरे होय हो मला आवडते मी मुक्त होतो
it's free I love free I love it I don't
हे विनामूल्य आहे मी मोकळे आहे, मला आवडत नाही मी नाही
love everything about like the
सारखे सर्वकाही प्रेम
translation between hmm programs it's
हम्म प्रोग्राममधील भाषांतर हे आहे
like it's so close to Microsoft Office
जसे की मायक्रोसॉफ्ट ऑफिसच्या अगदी जवळ आहे
yet there are so many distinctions that
पण तरीही अनेक जातीधर्मांच्या आहेत की
make it obvious that it's not Microsoft
हे स्पष्ट करा की ते मायक्रोसॉफ्ट नाही
Office exactly so when you're in writer
जेव्हा आपण लेखक असता तेव्हा ऑफिस नक्कीच
LibreOffice writer which is very much a
खूप आहे LibreOffice लेखक
word clone yeah there's so much about it
शब्द क्लोन होय ​​त्याबद्दल खूप काही आहे
that is like it's not word things are
त्यासारखे शब्द गोष्टी नाहीत असे आहे
not where I expect them to be any
मी त्यांना कुठल्याही अपेक्षा करू शकत नाही
guesses why that would be because it's
अनुमान आहे की ते असे का आहे
free sure and that's that's what
निश्चिंत आहे आणि तेच आहे
everyone that's the right answer that
प्रत्येकजण जो योग्य उत्तर आहे
everyone will give right off the bat
सर्वांनाच बॅटचे अधिकार द्यावे लागेल
it's the free alternative so I got to
ते मोफत पर्यायी मी आला त्यामुळे आहे
live with the fact that it's different
ते भिन्न असल्याच्या वास्तविकतेसह जगा
right and that's true to some degree but
बरोबर आणि ते काही प्रमाणात खरे आहे
let me just put some clarity to that
मला त्यास काही स्पष्टता द्या
statement okay if I was a and as amazing
विधान मी आणि आश्चर्यकारक होते ठीक तर
of a developer as the open document
दस्तऐवज उघडा म्हणून विकसक
foundation and was able to create
पाया आणि तयार करण्यास सक्षम होते
something that was an exact one-to-one
काहीतरी अगदी एक-एक होता
clone of Microsoft Office right how do
मायक्रोसॉफ्ट ऑफिस ची क्लोन योग्य कसे करायचे
you as a lawyer think Microsoft is going
मायक्रोसॉफ्ट जात आहे असा विचार करणारा वकील म्हणून
to react to that yes right clear yes so
त्या होयस प्रतिक्रिया देण्यासाठी होय होय
there is a purposeful distinction
एक उद्देशपूर्ण भेद आहे
between Libre Office and Microsoft
लिबर ऑफिस आणि मायक्रोसॉफ्ट दरम्यान
Office okay because if it's too close if
कार्यालय ठीक आहे कारण जर ते खूपच जवळ असेल तर
it's too similar
हे खूपच सारखे आहे
now we're potentially infringing into a
आता आम्ही संभाव्यत: उल्लंघन करीत आहोत
space that could lead to legal
कायदेशीर होऊ शकते की जागा
ramifications
ramifications
finally added some like static and some
शेवटी काही स्थिर आणि काही सारखे जोडले
friction and a little bit yes yeah okay
घर्षण आणि थोडासा होय होय ठीक आहे
just enough but it's up to us users and
फक्त पुरेशी पण तो आम्हाला वापरकर्ते आहे आणि
part of the whole open aspect of Linux
लिनक्सच्या संपूर्ण खुल्या पैलूचा भाग
and free software and open source
आणि मुक्त सॉफ्टवेअर आणि मुक्त स्त्रोत
software it's it's up to us to be able
सॉफ्टवेअर सक्षम होण्यासाठी आमच्यावर अवलंबून आहे
to control the way that we are able to
आम्ही सक्षम आहेत की मार्ग नियंत्रित करण्यासाठी
interact with our computers and our
आमच्या संगणकांसह आणि आमच्याशी संवाद साधा
software that's part of the beauty of
सौंदर्य भाग आहे की सॉफ्टवेअर
Libre and open source software right so
लिबर आणि ओपन सोर्स सॉफ्टवेअर बरोबर
with that in mind what's to stop me the
हे लक्षात घेऊन मला काय थांबवायचे आहे
user from adding a few little
थोडीशी जोडण्यापासून वापरकर्ता
enhancements if you will to take my
आपण माझे घेणे आवश्यक असेल तर सुधारणा
LibreOffice which is not infringing on
लिबर ऑफिस जे उल्लंघन करीत नाही
Microsoft's design at all and make mine
मायक्रोसॉफ्टचे डिझाइन सर्व आणि माझे बनवा
feel and look and operate not exactly
अचूक वाटत आणि कार्य करा
like we're not talking a one-to-one it
जसे की आम्ही एक-एक बोलत नाही
is a different product but let's see
एक भिन्न उत्पादन आहे परंतु आपण पाहूया
what we can do to make it a little more
ते आणखी थोडा करण्यासाठी आपण काय करू शकतो
familiar to us yes so I'm gonna hop over
हां आम्हाला परिचित आहे म्हणून मी हॉप करणार आहे
to my laptop here and I've got a boon to
येथे माझ्या लॅपटॉप आणि मी एक वरदान जरुरी आहे
Linux up on my screen and indeed this is
माझ्या स्क्रीन वरील Linux अप आणि खरंच हे आहे
running in Microsoft Windows on hyper-v
मायक्रोसॉफ्ट विंडोजमध्ये हायपर-व्ही वर चालत आहे
as we've learned over the past two weeks
जसे की आम्ही गेल्या दोन आठवड्यात शिकलो आहे
on category 5 technology TV so I'm going
श्रेणी 5 तंत्रज्ञान टीव्ही वर म्हणून मी जात आहे
to log in here I couldn't tell you why
येथे लॉग इन करण्यासाठी मी का सांगू शकला नाही
I'm seeing an Ubuntu login screen as
मी उबंटू लॉगिन स्क्रीन पाहत आहे
opposed to but hey there it is all right
पण विरोध केला पण ते बरोबर आहे
so I'm gonna bring up a writer okay and
म्हणून मी चुकीचे वाटते असतो ठीक लेखक आणण्यासाठी आणि
you're gonna see that hey this really
आपण हे पहात आहात की हे खरोखरच आहे
does look fairly similar it does like
ते सारखेच दिसते
even the keyboard shortcut sort of very
अगदी अगदी कीबोर्ड शॉर्टकट प्रकार
similar yeah I mean I'm not a big
सारखाच होय म्हणजे मी मोठा नाही
keyboard shortcut person who in word but
शब्द शॉर्टकट व्यक्ती पण शब्द
hello and if I control a control B
हॅलो आणि जर मी कंट्रोल बी नियंत्रित करतो
control you yeah control I I mean I can
होय नियंत्रण दुसरा म्हणजे मी करू शकतो
do those kinds of things
गोष्टी त्या प्रकारच्या करू
great that's helpful right but what can
चांगले हे उपयुक्त आहे पण काय करू शकते
I do to make this look a little more and
मी हे दिसत करण्यासाठी करू थोडे अधिक आणि
behave a little more like Microsoft
मायक्रोसॉफ्टसारख्या थोड्याच गोष्टी करा
Office so I'm just gonna close out of
ऑफिस म्हणून मी फक्त बंद करू इच्छित आहे
that we're gonna bring up our Firefox
आम्ही आमच्या फायरफॉक्स आणणार आहोत
browser here that comes with Ubuntu now
उबंटू बरोबर आता येथे ब्राउजर आहे
do keep in mind here Sasha and community
येथे मन साशा आणि समुदाय ठेवा नका
I'm doing this on Ubuntu because we do
मी हे उबंटू वर करत आहे कारण आपण करतो
have a Linux bias and I want you to see
आपल्याकडे लिनक्स पूर्वाग्रह आहे आणि मला आपण पहायचे आहे
that hey this works great on Linux but
हे की हे लिनक्सवर चांगले कार्य करते परंतु
you can install LibreOffice on window
आपण विंडो वर लिबर ऑफिस स्थापित करू शकता
and Mac as well I have it at my office I
आणि मॅक तसेच मी माझ्या कार्यालयात मी तो आहे
run on Windows but I have your windows
विंडोज वर चालवा पण माझ्याकडे तुमच्या विंडोज आहेत
10 yeah so you've installed LibreOffice
10 होय तुम्ही लिबर ऑफिस स्थापित केले आहे
because it's a free version of an office
कारण ते ऑफिसची विनामूल्य आवृत्ती आहे
suite that is compatible with Word
सूट जे शब्दांशी सुसंगत आहे
documents and Excel spreadsheets and
दस्तऐवज आणि एक्सेल स्प्रेडशीट्स आणि
things you can save in those formats you
आपण त्या स्वरूपांमध्ये आपण जतन करू शकता अशा गोष्टी
can open those formats so it really is a
ते स्वरूपण उघडू शकतात जेणेकरून ते खरोखरच आहे
one-to-one replacement in that regard
त्या संदर्भात एक-टू-वन बदलणे
exactly but a lot cheaper right being
नक्की पण खूप स्वस्त योग्य जात
like being percent cheaper yes
टक्के स्वस्त होय सारखे
a hundred percent no matter what price
शंभर टक्के काहीही किंमत नाही
you find this is cheaper so let's get
आपण या स्वस्त आहे शोधू करूया
over here and where I want to go is X
येथे आणि मला जिथे जायचे आहे तिथे एक्स आहे
now we're gonna do a couple of different
आता आम्ही विविध दोन चुकीचे वाटते काय आहात
steps here I should just say we're going
येथे चरण मी म्हणायचो की आम्ही जात आहोत
to set up our LibreOffice writer in
आपले लिबर ऑफिस लेखक सेट अप करण्यासाठी
particular to behave more like Microsoft
मायक्रोसॉफ्ट सारख्या अधिक वागण्याचा विशेष
Word so it's not just interface I'm
शब्द म्हणून मी फक्त इंटरफेस नाही
starting with autocorrect and the
ऑटोकॉर्क्ट आणि सुरू सह
dictionary because that's really
शब्दकोश कारण ते खरोखरच आहे
important out-of-the-box it drives users
वापरकर्त्यांना ड्रायव्हिंग करणारी महत्वाची बाब
nuts because they say my dictionary
काजू कारण ते माझे शब्दकोश बोलतात
doesn't work on LibreOffice I do a spell
लिबर ऑफिसवर काम करत नाही, मी एक शब्दलेखन करतो
check and it just says everything's fine
तपासा आणि सर्व काही ठीक आहे असे म्हणते
and I know there's some typos there I
आणि मला माहित आहे की तिथे काही टायपोज आहेत
feel like this feature is all about me
हे वैशिष्ट्य माझ्याबद्दल आहे असे मला वाटते
because it's all for you Zack alright so
कारण जॅक आपल्यासाठी हे सर्व ठीक आहे
let's jump over and let's see what we
चला उडी मारू आणि आपण काय पाहू ते पाहूया
need to do so I'm going to actually head
असे करणे आवश्यक आहे मी प्रत्यक्षात डोके जात आहे
over to extensions dot libreoffice.org
विस्तारित करण्यासाठी libreoffice.org
and notice that libreoffice.org is in
आणि लक्षात घ्या की libreoffice.org मध्ये आहे
fact where you would download
आपण डाउनलोड कराल ते तथ्य
LibreOffice from so just leave off the
लिबर ऑफिस वरून सोडून द्या
extensions and you'll be able to
विस्तार आणि आपण सक्षम व्हाल
download the free software as well we're
तसेच आम्ही मुक्त सॉफ्टवेअर डाउनलोड करू
working with version 6 point something
आवृत्ती 6 बिंदू काहीतरी काम करत आहे
so it's important to note that you have
म्हणून आपल्याकडे नोंद घेणे महत्वाचे आहे
to be on version 6 in order to do all
सर्व करण्यासाठी वर्जन 6 वर असणे
that we're doing here today ok so if
आपण आज येथे करत आहोत तर ठीक आहे
your distro or if your operating system
आपले distro किंवा आपले ऑपरेटिंग सिस्टम
has version 5 which is still great you
आपल्याकडे आवृत्ती 5 आहे जी अद्यापही छान आहे
want to upgrade to version 6 which came
आली आवृत्ती 6 वर श्रेणीसुधारित करू इच्छित
out in February and now we're October so
फेब्रुवारीमध्ये आणि आता आम्ही ऑक्टोबर आहोत
it's it's been around a while so you
तो थोडा वेळ झाला आहे म्हणून आपण
should have it by now so what's great +1
आता असावा इतका मोठा काय आहे +1
just keep in mind you need to have
फक्त लक्षात ठेवा आपल्याकडे असणे आवश्यक आहे
version 6 or higher
आवृत्ती 6 किंवा उच्चतम
ok so I'm going to do a search here for
ठीक आहे तर मी येथे एक शोध करणार आहे
English dictionary and you can do a
इंग्रजी शब्दकोश आणि आपण करू शकता
search for a dictionary that's relevant
संबंधित शब्दकोष शोधा
to you to your language there are many
आपल्या भाषेत आपल्याला बरेच लोक आहेत
I'm going to click on English
मी इंग्रजीवर क्लिक करणार आहे
dictionaries here and within this page
येथे आणि या पृष्ठामध्ये शब्दकोश
I'm just going to scroll down a little
मी फक्त थोडे खाली स्क्रोल करणार आहे
ways here and you can see that there is
येथे मार्ग आणि आपण तेथे आहे हे पाहू शकता
a file that ends in dot
एक फाईल जे डॉट मध्ये संपते
XT and that's what I want to download so
एक्सटी आणि मी तेच डाउनलोड करू इच्छित आहे
I'm gonna save that file to my computer
मी ती फाइल माझ्या संगणकावर जतन करणार आहे
and that puts it in my downloads folder
आणि ते माझ्या डाउनलोड फोल्डरमध्ये ठेवते
so if I go into show all downloads you
म्हणून जर मी आपल्याला सर्व डाउनलोड दर्शवितो
can see there's my dictionary file so
माझी डिक्शनरी फाइल इथे आहे
now I'm going to open LibreOffice writer
आता मी लिबर ऑफिस रायटर उघडणार आहे
and I'm going to go tools extension
आणि मी साधने विस्तार जाण्यासाठी जात आहे
manager and I'm going to click on add
व्यवस्थापक आणि मी ऍड वर क्लिक करा करणार आहे
from there I'm going to browse to my
तिथून मी माझा ब्राउझिंग करणार आहे
downloads and then I see the dictionary
डाउनलोड करते आणि नंतर मी शब्दकोश पहातो
for English double click on that and it
इंग्रजीसाठी त्या वर डबल क्लिक करा
is now installed English spelling and
आता इंग्रजी शब्दलेखन स्थापित केले आहे
hyphenation dictionary on LibreOffice
लिबर ऑफिसवर हायफनेशन डिक्शनरी
writer and that includes Australia
लेखक आणि त्यात ऑस्ट्रेलियाचा समावेश आहे
Canadian British American and South
कॅनेडियन ब्रिटिश अमेरिकन आणि दक्षिण
African English ok so now I can close
आफ्रिकन इंग्रजी ठीक आहे म्हणून आता मी बंद करू शकतो
that restart LibreOffice and now as I
जे लिबर ऑफिस पुन्हा चालू करते
type it's going to see the spelling
ते शब्दलेखन पहात आहे
errors oh and if I hit f7 it's going to
ओहो आणि जर मी एफ 7 दाबा तर ते चालूच आहे
actually look it up in the dictionary
प्रत्यक्षात शब्दकोशात ते पहा
there and give me suggestions that I can
तेथे आणि मला शक्य तितकी सूचना द्या
use any questions so far I'm gonna do
आतापर्यंत मी कोणतेही प्रश्न वापरू इच्छितो
this alright we're good yes alright so
हे ठीक आहे म्हणून आम्ही ठीक आहे
far you've explained it in a way that I
आतापर्यंत आपण एक प्रकारे स्पष्ट केले आहे की, मी
can actually make it happen
प्रत्यक्षात तो घडू करू शकता
fantastic so that takes us that gives us
विलक्षण म्हणून आम्हाला आम्हाला देते जे घेते
the dictionary that's all there is to it
त्या सर्व शब्दकोशात हे आहे
but because it doesn't come with it out
पण तो बाहेर येत नाही कारण
of the box it's tough because hey when I
हे बॉक्स कठीण आहे कारण जेव्हा मी
hit f7 or when I click on spellcheck it
F7 दाबा किंवा जेव्हा मी स्पेलचेक वर क्लिक करेल
doesn't do anything right yeah I know I
योग्य होय मला माहित काही करू शकत नाही
spell some words wrong look I know I
मला माहित आहे की काही शब्द चुकीचे दिसत आहेत
didn't write this entire paper with a 0
एक 0 या संपूर्ण कागद लिहित नाहीत
it's 10,000 words all right so there you
सर्व ठीक त्यामुळे 10,000 शब्द आपण
go there's your dictionary that's all
तिथे आपले शब्दकोश आहे जे सर्व आहे
done and done next step does have to do
पुढील चरण पूर्ण आणि पूर्ण केले आहे
with the look of LibreOffice so it's
LibreOffice देखावा तो आहे म्हणून
really important for me I want to make
मला खरोखरच महत्वाचे वाटते
this look and feel a lot more like
यासारखे दिसते आणि खूप जास्त
Microsoft Word and similarly Microsoft
मायक्रोसॉफ्ट वर्ड आणि तत्सम मायक्रोसॉफ्ट
Excel and so on and so forth the whole
एक्सेल आणि त्यामुळे संपूर्ण आणि पुढे
suite is there with LibreOffice so it's
लिबर ऑफिस सोबत तेथे सूट आहे
twofold first thing that we're going to
दोनो गोष्टी आपण करणार आहोत
do is look at the icon set now if you
आता आपण सेट केलेले चिन्ह पहा
install libreoffice 6.1 it comes with
लिबर ऑफिस 6.1 स्थापित करा
something called Koli Brae and that is
कोळी ब्रेस नावाचे काहीतरी आणि ते आहे
an icon set that has been basically
मूलभूतपणे एक चिन्ह संच आहे
manufactured to look like Microsoft
मायक्रोसॉफ्टसारखे दिसण्यासाठी निर्मित
Office icons but not infringe on there
ऑफिस प्रतीक परंतु तेथे उल्लंघन करत नाही
right yeah and not cause any legal
होय होय आणि कायदेशीर नाही
issues no Stefan but there's a different
स्टिफन नाही पण वेगळा आहे
one now I don't have 6.1 let's look at
माझ्याकडे आता माझ्याकडे 6.1 दिसत नाही
what version of LibreOffice came with a
लिबर ऑफिसची कोणती आवृत्ती आली
boon to here 6.0 point three point two
येथे वरुन 6.0 बिंदू तीन बिंदू दोन
so I purposefully kept myself held back
म्हणून मी उद्देशाने स्वतःला मागे ठेवले
at 6.0 because I want to show you a way
6.0 ला कारण मला तुम्हाला एक मार्ग दाखवायचा आहे
to get those or at least similar icons
त्या किंवा किमान समान चिन्ह मिळविण्यासाठी
on a slightly older version 6.0 without
न एक किंचित जुने आवृत्ती 6.0 वर
having to upgrade or anything like that
अपग्रेड करणे किंवा त्यासारखे काहीतरी
but again you've got to have 6.0 so what
पण पुन्हा असणे 6.0 जरुरी आहे म्हणून काय
I'm gonna do I'm gonna jump over to my
मी चुकीचे वाटते मी वर चुकीचे वाटते उडी आहे काय आहे माझे
web browser again I'm gonna close out of
पुन्हा वेब ब्राउजर मी बंद करू इच्छित आहे
libreoffice here and we're gonna go cat
येथे लिबर ऑफिस आणि आम्ही मांजर आहोत
v dot TV slash Libre libr e office icons
v डॉट टीव्ही स्लॅश लिबर लाइब्रर ई ऑफिस प्रतीक
that's where we want to go and the
तिथे आपल्याला जायचे आहे आणि
reason I want to take you here this is
कारण मला येथे घेऊन जायचे आहे
gonna take us over to deviantART and
आम्हाला deviantART वर घेऊन जाईल आणि
this is the office 2013 theme that's
ही ऑफिस 2013 थीम आहे
just loading here and this theme was
फक्त येथे लोडिंग आणि ही थीम होती
created a while back back in 2015 and
परत परत 2015 मध्ये एक असताना तयार आणि
it's built specifically to look very
ते विशेषतः पाहण्यासाठी खूप तयार केले आहे
similar to office 2013 the reason that I
ऑफिस 2013 प्रमाणेच मी
want to show this to you is because it
हे आपल्याला दाखवू इच्छित आहे कारण ते आहे
will work with libreoffice all the way
सर्व प्रकारे लिबर ऑफिसबरोबर काम करेल
back to 5.1 okay but Robby you said we
5.1 पर्यंत ठीक आहे पण रॉबी आपण आम्हाला सांगितले
need six point something that's because
सहा पॉइंटची गरज आहे कारण हे आहे
of the third step that we're going to be
आम्ही आहोत की तिसरा पाऊल
taking tonight this icon set will
आज रात्री हा चिन्ह सेट होईल
improve the look of your libreoffice
आपल्या लिबर ऑफिसची लक्षणे सुधारित करा
writer' in excel calc and all those
लेखक 'एक्सेल कॅल्कमध्ये आणि त्या सर्व
applications even if you have an older
जरी आपण जुने असले तरीही अनुप्रयोग
version 5.0 X right but we want 6.0 yeah
आवृत्ती 5.0 एक्स योग्य परंतु आम्हाला 6.0 हवी आहे
for the next step so for this one it's
पुढच्या चरणासाठी या साठी हे आहे
going to work with anything and we've
काहीही काम करण्यासाठी आणि आम्ही केले
got 6.0 so we're golden
6.0 मिळाला तर आम्ही सुवर्ण आहोत
on 6.0 I can just download the extension
6.0 वर मी केवळ विस्तार डाउनलोड करू शकतो
on older versions 5 point X you're gonna
जुनी आवृत्ती वर 5 बिंदू एक्स आपण चुकीचे वाटते आहोत
have to follow these instructions here
येथे या सूचनांचे अनुसरण करावे लागेल
because I'm on 6.0 I can just download
मी 6.0 वर आहे कारण मी डाउनलोड करू शकतो
the extension and here we go it's taking
विस्तार आणि येथे आम्ही ते घेत आहोत
me over to the author's onedrive I'm
मी लेखक च्या वरवर अवलंबून आहे मी आहे
gonna click download and again it's just
डाऊनलोड करुन पुन्हा क्लिक करा
gonna now I don't want to open it I want
चुकीचे वाटते आता मी मला हे पाहिजे उघडू इच्छिता नाही
to save it that's gonna throw it into my
तो जतन करण्यासाठी त्या चुकीचे वाटते ते फेकणे आहे माझे
downloads as well there it is office
तेथे डाउनलोड्स देखील तेथे कार्यालय आहे
2013 theme 1.1 oxt so notice the
2013 थीम 1.1 ऑक्टो त्यामुळे लक्षात घ्या
it ends in dot oxt so open libreoffice
हे डॉट ओक्समध्ये समाप्त होते म्हणून लिबर ऑफिस उघडते
we're gonna go back into our extension
आम्ही आमच्या विस्ताराकडे परत जात आहोत
manager tools extension manager and
व्यवस्थापक साधने विस्तार व्यवस्थापक आणि
we're gonna add again and we're gonna go
आम्ही पुन्हा जोडू चुकीचे वाटते आहोत आणि आम्ही चुकीचे वाटते जाता जाता
into our downloads and we're gonna grab
आमच्या डाउनलोडमध्ये आणि आम्ही मिळवणार आहोत
that office 2013 theme open and now that
त्या ऑफिस 2013 थीम उघडल्या आणि आता त्या
one's installed so now I can close that
आता स्थापित केले आहे म्हणून मी ते बंद करू शकतो
and restart there we go
आणि तेथे पुन्हा सुरू करा
nothing's changed why has nothing
काहीही बदलले नाही का नाही
changed now next step tools options view
आता पुढील चरण साधने पर्याय दृश्य बदलले
and you're gonna see now there's a new
आणि आता आपण पहात आहात की एक नवीन आहे
icon style called office 2013 if we
आयकॉन स्टाईल ऑफिस म्हणतात तर 2013
click on that and now I want to change
त्यावर क्लिक करा आणि आता मला बदलायचे आहे
my icon size to I probably want to go
माझ्या चिन्हाचा आकार कदाचित मला जायचा आहे
large no notebook bar icon size in 6
मोठ्या 6 नोटबुक बार चिन्ह आकार
point X make that large and then hit OK
बिंदू X ते मोठे बनवा आणि नंतर ओके दाबा
and watch what happens boom looks
आणि बूम दिसते काय घडते ते पहा
beautiful right
सुंदर योग्य
yes icon theme looks a lot better so now
होय चिन्ह थीम आता म्हणून बरेच चांगले दिसते
the final step and this is why we need
अंतिम चरण आणि म्हणूनच आपल्याला गरज आहे
version 6 or higher is what do we know
आवृत्ती 6 किंवा त्यापेक्षा जास्त म्हणजे आपल्याला काय माहिती आहे
about Microsoft Office and the way that
मायक्रोसॉफ्ट ऑफिस बद्दल आणि तेच मार्ग
it operates on our computers now as far
आतापर्यंत आमच्या संगणकावर हे कार्यरत आहे
as the interface goes they've done away
जसे की ते इंटरफेस निघून जातात
with kind of like the file menu and the
फाइल मेनू प्रमाणे आणि प्रकार
Tools menu end and instead everything
साधने मेनू समाप्त आणि त्याऐवजी सर्वकाही
works in tabs mm-hmm ok so that's where
एमएमएस-हम्म टॅबमध्ये काम करते ठीक आहे तर ते कुठे आहे
this notebook bar which is a reasonably
एक माफक आहे हे नोटबुक बार
new feature I mean February of this year
मी या वर्षी फेब्रुवारी याचा अर्थ असा नवीन वैशिष्ट्य
that's where this comes in and you'll
ते तिथेच आहे आणि आपण ते कराल
notice if you go view toolbar layout
आपण टूलबार मांडणी पहाल तर लक्षात घ्या
you've got default single tool bar and
आपल्याकडे डिफॉल्ट सिंगल टूल बार आहे आणि
side bar none of those are what we want
त्या बाजूस बार काहीही आम्ही इच्छित काय आहेत
so what we need to do is go tools
तर आपल्याला काय करावे लागेल ते टूलवर जा
options now we want to go into advanced
पर्याय आता आम्हाला प्रगत मध्ये जायचे आहे
and in advanced you see an option that
आणि प्रगत मध्ये आपल्याला एक पर्याय दिसतो
says enable experimental features maybe
कदाचित प्रायोगिक वैशिष्ट्ये सक्षम
unstable which being translated is turn
अस्थिर असे भाषांतर केले गेले आहे
on the features that we don't want
आम्हाला नको असलेल्या वैशिष्ट्यांवर
Microsoft to see out of the box right I
मायक्रोसॉफ्टने मी उजव्या बॉक्समधून बाहेर येण्याचा प्रयत्न केला
didn't say it did I say it oh my
ते केले असे नाही मी माझ्या अरे तो सांगतो
microphone was on oh oh okay so hit OK
मायक्रोफोन चालू आहे अरेरे ठीक आहे म्हणून दाबा
now restart and then here we go now are
आता पुनः सुरू करा व नंतर येथे आम्ही आता जा
you ready yes view toolbar layout what
आपण तयार हो टूलबार दृश्य मांडणी काय
do you notice
तुला दिसेल का?
Oh single toolbar sidebar
अरे सिंगल टूलबार साइडबार
notebook buyer that's what we want in
नोटबुक खरेदीदार जे आम्हाला पाहिजे आहे
three two one
तीन दोन एक
ladies and gentlemen yeah the closest
स्त्रिया आणि सज्जनांचे सर्वात जवळचे होय
thing that you're ever gonna find right
आपण कधीही योग्य ते शोधत असलेल्या गोष्टी
now in 2018 third quarter to Microsoft
आता मायक्रोसॉफ्टमध्ये 2018 मध्ये तिसऱ्या तिमाहीत
Office for free if you will I mean I say
ऑफिस विनामूल्य जर तुम्ही म्हणाल तर मी म्हणालो
Microsoft Office this is an alternative
मायक्रोसॉफ्ट ऑफिस हे पर्यायी आहे
it's not a clone it's not a this is an
तो एक क्लोन नाही तो एक नाही आहे
alternative to Microsoft Office because
मायक्रोसॉफ्ट ऑफिस पर्यायी कारण
we want something that we're familiar
आम्हाला काहीतरी माहित आहे जे आपण परिचित आहोत
enough with that we can use it on our
की पुरेशी आम्ही ते वापरू शकता आमच्या
work computers and we don't get stuck
काम करणारे संगणक आणि आम्ही अडखळत नाही
trying to find things you're gonna find
आपण शोधत असलेल्या गोष्टी शोधण्याचा प्रयत्न करीत आहात
that the layouts are much much simpler
मांडणी बरेच सोपे आहे
you're gonna be able to find the things
आपण गोष्टी शोधण्यास सक्षम आहात
that you need like paragraph spacing and
आपण परिच्छेद अंतर आणि सारखे आवश्यक आहे की
things like that all everything just
अशा गोष्टी फक्त त्या सर्व गोष्टी
makes more sense now if you're stuck and
आपण अडकले असल्यास आता अधिक अर्थपूर्ण बनते आणि
if you or if you want to revert or if
आपण परत किंवा परत इच्छित असल्यास
you want to change things notice that
आपण त्या गोष्टी लक्षात ठेवू इच्छित आहात
there is a menu option over here to turn
चालू करण्यासाठी येथे एक मेनू पर्याय आहे
on the menu bar now watch the top of my
मेनूबारवर आता माझ्या शीर्षस्थानी पहा
screen as soon as I hit that now I've
स्क्रीन मी तितक्या लवकर दाबा म्हणून मी केले
got my regular menus back file edit view
माझे नियमित मेनू परत फाइल संपादन दृश्य आला
so I can always revert back if I want to
म्हणून जर मी इच्छित असेल तर मी परत कधीही परत येऊ शकेन
okay but then I can click on that
ठीक पण नंतर मी वर क्लिक करू शकता
hamburger menu and turnoff menu bar when
हॅम्बर्गर मेनू आणि टर्नऑफ मेनू बार
I'm done and it goes back to that
मी केले आणि ते त्याकडे परत जाते
Microsoft Office style layout would that
मायक्रोसॉफ्ट ऑफिस शैली मांडणी असे
improve the communication kind of
संप्रेषण प्रकार सुधारण्यासाठी
between the two if I'm trying to open
दोन दरम्यान मी उघडण्याचा प्रयत्न आहे तर
something that was created in Microsoft
मायक्रोसॉफ्टमध्ये तयार करण्यात आलेली काहीतरी
Office well with LibreOffice six the
ऑफिस तसेच लिबर ऑफिस सहा
inter inter communication ability
आंतर संवाद संवाद
between the the file formats has been
फाइल फॉर्मेट्स दरम्यान आहे
greatly improved oh it's always been
हे नेहमीच चांगले झाले आहे
really good but what that means is that
खरोखर चांगले पण याचा अर्थ असा आहे
if somebody in your office is using
जर आपल्या कार्यालयातील कोणीतरी वापरत असेल तर
Microsoft Word legitimately that is true
मायक्रोसॉफ्ट वर्ड वैधतेने सत्य आहे
they can send you a docx file or docx
ते आपल्याला डॉक्स फाइल किंवा डॉक्स पाठवू शकतात
and you can open it you can make changes
आणि आपण ते उघडू शकता आपण बदल करू शकता
to it you can save it and then you can
ते आपण जतन करू शकता आणि नंतर आपण करू शकता
send it back to them and it will look
त्यांना परत पाठवा दिसेल
great now where it may fall short is if
छान पडले तर छान आहे
you start formatting things with fancy
आपण फॅन्सीसह गोष्टी स्वरूपित करणे प्रारंभ करता
fonts or things like that that your
फॉन्ट किंवा त्यासारख्या गोष्टी आपल्या
computer has that their computer does
संगणकाचा संगणक असतो
not because remember with a Word
नाही कारण शब्द लक्षात ठेवा
document it's it doesn't include the
तो समाविष्ट नाही आहे दस्तऐवज
fatigue the font files in there so they
तेथे थकवा फाँट फाइल्स ते म्हणून
have to install the same fonts that you
आपल्याला तेच फॉन्ट स्थापित करावे लागतील
okay I'm going to
ठीक मी जात आहे
throw you a quick scenario yes so
होय म्हणून एक त्वरित परिस्थिती फेकून द्या
Microsoft Excel ok calc on LibreOffice
मायक्रोसॉफ्ट एक्सेल लिबर ऑफिसवर ओके कॅल्क
writer creating a spreadsheet that my
लेखक माझ्या स्प्रेडशीट तयार करीत आहे
computer in calc would love to print but
कॅल्कमध्ये संगणक मुद्रित करण्यास आवडेल परंतु
when I open it it's like this big on the
जेव्हा मी ते उघडतो तेव्हा ते यावर इतके मोठे होते
page is that because I just don't have
पृष्ठ हे आहे कारण माझ्याजवळ नाही
the rights you know what I'd probably
मला माहित असलेले अधिकार आपण कदाचित काय करू
have to see that sample Oh cuz it could
हे नमुना ओह cuz पाहण्याची गरज आहे
be so many different things darn I
बर्याच वेगवेगळ्या गोष्टी बनवल्या पाहिजेत
thought it was just like you know would
आपण विचारत होते त्यासारखेच वाटले होते
it be nice if it was just yeah you
तो फक्त होता तर तो छान होय आपण
should be able just to open it try it
ते वापरून पहायला हवे
with the new with the newer version
नवीन आवृत्तीसह नवीनसह
exactly right LibreOffice cookies maybe
कदाचित लिबर ऑफिस कुकीज बरोबरच
it's just gonna work bingo bango just
हे फक्त बिंगो बॅंगो बनवणार आहे
like that when I do talk about fonts
असे मी फॉन्ट चर्चा तेव्हा
this is the one thing that you will
ही एक गोष्ट आहे जी तुम्ही कराल
encounter not so much with Excel because
कारण Excel सह बरेच काही नाही
typically you don't stylize it like you
विशेषत: आपण असे stylize नाही
do with words when I do talk about fonts
जेव्हा मी फॉन्टबद्दल बोलतो तेव्हा शब्दांशी बोला
if you're on Linux yeah there is a way
जर तुम्ही लिनक्सवर असाल तर एक मार्ग आहे
for you to quickly and we've looked at
आपल्यासाठी त्वरेने आणि आम्ही पाहिले आहे
this on the show before but to quickly
हे शो आधी परंतु त्वरीत
get the Microsoft fonts like Times New
टाइम्स न्यूसारखे मायक्रोसॉफ्ट फॉन्ट मिळवा
Roman this is important for you if
रोमन हे आपल्यासाठी महत्वाचे आहे
you're expected to be using Times New
आपण टाइम्स न्यू वापरण्याची अपेक्षा आहे
Roman I'm just gonna go into terminal ok
रोमन मी ठीक आहे टर्मिनलवर जाईन
and I'm gonna go sudo su cuz I'm on a
आणि मी जाणार आहे सुडो सु cuz मी वर आहे
boon to enter my password and apt update
माझा संकेतशब्द आणि योग्य अद्यतन प्रविष्ट करण्यासाठी वरदान
this is only for Linux so everything
हे फक्त लिनक्ससाठीच सर्वकाही आहे
else that I've done is it transcends
अन्यथा मी केले आहे ते पार केले जाते
Windows Linux whatever but if you have
आपल्याकडे जे असेल तर विंडोज लिनक्स
Linux you probably want those microsoft
आपल्याला कदाचित त्या मायक्रोसॉफ्टची आवश्यकता असलेले लिनक्स
fonts apt install and I think it's MS
फॉन्ट्स ऍप्ट स्थापित करा आणि मला वाटते की ते एमएस आहे
ttf - MS core fonts let's see if that's
टीटीएफ - एमएस कोर फाँट्स हे बघूया
right no I'm gonna do a quick search for
खरं नाही मी त्वरित शोध घेणार आहे
you TTFN MS core fonts let's see what
आपण टीटीएफएन एमएस कोर फॉन्ट्स काय पाहू ते पाहूया
what filename it is
ते काय नाव आहे
TTFN - MS core fonts installer that's
टीटीएफएन - एमएस कोर फॉन्ट इन्स्टॉलर जे आहे
what I messed so - installer say yes and
मी काय गोंधळले - इंस्टॉलर होय आणि म्हणू
what that's gonna do is it's going to
काय करणार आहे हे ते करणार आहे
give you Times New Roman Arial all that
आपण सर्व वेळ टाइम्स न्यू रोमन एरियल द्या
kind of stuff hit tab enter do you
प्रकारची सामग्री दाबा टॅब आपण प्रविष्ट करा
accept the end-user License Agreement
अंतिम-वापरकर्ता परवाना करारनामा स्वीकारा
yes and here we go I'm going to now I'm
होय आणि येथे आपण जाऊ, मी आता आहे
just going to show you quickly so here's
फक्त आपल्याला त्वरीत दर्शविणार आहे म्हणून येथे आहे
hi there and I'm gonna highlight that
नमस्कार आणि मी ते हायलाइट करणार आहे
and let's see here
आणि इथे पाहूया
let's look for Ariel for example notice
उदाहरणासाठी उदाहरणार्थ एरियल शोधा
there's no Ariel no okay I'm gonna close
नाही एरियल नाही ठीक आहे मी बंद करू
libreoffice writer'
लिबर ऑफिस लेखक
don't save now that's finished so now
आता पूर्ण झाले नाही म्हणून आता संपुष्टात आणू नका
when I reopen LibreOffice writer it now
जेव्हा मी लिबर ऑफिस लेखक पुन्हा उघडतो
has access to any new fonts that were
त्या कोणत्याही नवीन फॉन्टमध्ये प्रवेश आहे
installed on the system hello
प्रणालीवर प्रतिष्ठापीत हॅलो
highlight that now let's grab our fonts
हायलाइट करा, आता आपण आपले फॉन्ट घेऊ
here what do you notice real yeah and
येथे आपण खरंच होय लक्षात ठेवा आणि
things like comic sans ms but also a
कॉमिक सन्स एमएस सारख्या गोष्टी पण एक
mean Times New Roman is a popular one
अर्थ टाइम्स न्यू रोमन लोकप्रिय आहे
for education let's see if it's here
शिक्षणासाठी इथे आहे का ते पाहू या
there you go
तिथे तू जा
Times New Roman see so really quick
टाइम्स न्यू रोमन इतके द्रुतपणे पहातात
things that you can do to make Libre
लिबर बनविण्यासाठी आपण करू शकता अशा गोष्टी
Office the free office alternative
ऑफिस फ्री ऑफिस पर्याय
behave and feel pretty much I mean a lot
वागणे आणि वाटत तेही किती मी खूप अर्थ
closer to Microsoft Office it's not a
मायक्रोसॉफ्ट ऑफिसच्या जवळ तो नाही
one to one folks but it takes that to
एक ते एक लोक पण ते घेते
the next level for you so that you can
आपल्यासाठी पुढील स्तर जेणेकरून आपण करू शकता
feel a little more comfortable with it
थोडेसे अधिक आरामदायक वाटेल
when you're using LibreOffice the free
जेव्हा आपण लिबर ऑफिस वापरता तेव्हा विनामूल्य
alternative to Microsoft Office on your
आपल्या मायक्रोसॉफ्ट ऑफिसवर पर्याय
computer give it a chance give it a try
संगणकास संधी देण्याचा प्रयत्न करा
it's libreoffice.org and follow the
हे libreoffice.org आहे आणि अनुसरण करा
steps that we've shown you here tonight
आम्ही आपल्याला आज रात्री येथे दर्शविलेले चरण
to make it feel a little more like
ते थोडेसे सारखे वाटले
you're used to
आपण वापरत आहात
super thank you and if it's not working
खूप धन्यवाद आणि ते कार्य करत नसल्यास
for you right then by all means go out
आपल्यासाठी योग्य प्रकारे बाहेर जा
and buy office exactly you know what I
आणि ऑफिस खरेदी करा म्हणजे तुम्हाला काय माहित आहे
mean
याचा अर्थ
give it a try try to get comfortable
आरामदायक होण्यासाठी प्रयत्न करण्याचा प्रयत्न करा
with it see if you can use it for a
तो आपण ते वापरू शकता की नाही हे पाहण्यासाठी
couple of weeks and see how it works for
दोन आठवडे आणि ते कसे कार्य करते ते पहा
ya
होय
do these steps make it feel good if
जर हे चरण चांगले वाटले तर हे करा
you've possibly saved yourself a fair
आपण स्वत: ला एक मेळावा वाचवला आहे
bit of money yeah you know what go out
थोड्या पैशांची होय, काय चालले आहे हे आपल्याला माहिती आहे
and price out yeah go to your pricing
आणि होय किंमत आपल्या किंमतीवर जा
first I'm happy with this even if there
प्रथम तरही याबद्दल मला खूप आनंद आहे
are a couple of little quirks that are
दोन लहान क्विर्क आहेत जे आहेत
not quite exact yeah we've got to take a
अगदी अचूक नाही आम्हाला एक घेणे आवश्यक आहे
really quick break when we come back
आम्ही परत येतात तेव्हा खरोखर द्रुत ब्रेक
folks we're gonna be looking at
आम्ही पाहत आहोत लोक
shoutcast they've gone commercial how
shoutcast ते व्यावसायिक कसे गेले आहेत
can we listen to live internet radio for
आम्ही थेट इंटरनेट रेडिओ ऐकू शकता
free don't go anywhere
मुक्त कुठेही जाऊ नका
whether you shop on ThinkGeek gearbest
आपण थिंकजीक गियरबेसवर खरेदी करता की नाही
PNH photo/video ebay or amazon or even
पीएनएच फोटो / व्हिडिओ eBay किंवा अमेझॉन किंवा अगदी
if you want a free trial of audible
जर आपल्याला श्रव्य मुक्त चाचणी पाहिजे असेल तर
you'll find the best deals and support
आपल्याला सर्वोत्तम सौदे आणि समर्थन मिळेल
the shows we produce by simply visiting
आम्ही भेट देत असलेल्या शोचे उत्पादन
the shopping sites you already frequent
आपण आधीपासूनच खरेदी करणार्या खरेदी साइट्स
by using the links on our website visit
आमच्या वेबसाइट भेटीवर दुवे वापरुन
category 5 TV slash partners for the
साठी श्रेणी 5 टीव्ही स्लॅश भागीदार
full and ever-growing list and help us
पूर्ण आणि सतत वाढत जाणारी यादी आणि आम्हाला मदत करा
create more free content like this show
या शोसारखे अधिक विनामूल्य सामग्री तयार करा
thank you for shopping with our partners
आमच्या भागीदारांसह खरेदीसाठी धन्यवाद
and thank you for watching all right I
सर्व अधिकार मी पाहणे धन्यवाद
love internet radio because it's quite
प्रेम इंटरनेट रेडिओ कारण ते जोरदार आहे
often commercial-free it's quite often
बर्याचदा व्यावसायिक-मुक्त हे बरेचदा आहे
free to listen yes and these days it's
होय आणि हे दिवस ऐकण्यास मोकळे आहे
really high quality like it's like
खरोखर उच्च गुणवत्तेसारखे आहे
listening to CD quality music so it
सीडी गुणवत्ता संगीत ऐकणे म्हणून
actually sounds better in a lot of cases
प्रत्यक्षात बर्याच प्रकरणांमध्ये चांगले वाटते
than FM radio ok yes and I can tune in
एफएम रेडिओ पेक्षा ओके हो आणि मी ट्यून करू शकेन
for many of my devices so that means I
माझ्या अनेक डिव्हाइसेससाठी याचा अर्थ मी आहे
can listen on my phone and wear my
माझ्या फोनवर ऐकू आणि माझे कपडे घालू शकता
bluetooth headphones and listen around
ब्लूटुथ हेडफोन आणि ऐका
the house whatever I want to do I use
मी जे काही करू इच्छित आहे ते घर मी वापरतो
shoutcast like crazy okay but show caste
वेडा सारख्या शॉकटास्ट पण जाति दाखवा
it has gone through so many iterations
हे बर्याच पुनरावृत्तीतून गेले आहे
of the company and has been bought out
कंपनीच्या आणि बाहेर विकत घेतले गेले आहे
so many times and has changed hands and
त्यामुळे अनेक वेळा बदलले आहे हात आणि
you know I I was using show cash way
मला माहित आहे मी शो कॅश मार्ग वापरत आहे
back in the early days of when app and
अॅपच्या सुरुवातीच्या दिवसांत आणि परत
null soft and null soft encoders and and
नल सॉफ्ट आणि नल सॉफ्ट एनकोडर्स आणि
the original shoutcast software those
मूळ shoutcast सॉफ्टवेअर त्या
were the good old days back when
जेव्हा चांगले जुन्या दिवस परत होते
emoticons were a thing it turns out yeah
इमोटिकॉन्स ह्यातून बाहेर पडलेल्या गोष्टी होत्या
but recently shell cast which is a
एक पण आहे अलीकडे शेल कास्ट
feature that we use quite a bit to
आम्ही थोडा वापर वैशिष्ट्य
listen to music online has gone
संगीत ऐकायला गेले आहे
commercial so when you go to the website
व्यावसायिक म्हणून जेव्हा आपण वेबसाइटवर जाता
it's now all about okay it's all about
आता हे सर्व ठीक आहे
the broadcaster try it for free for 7
ब्रॉडकास्टर 7 ते विनामूल्य वापरून पहा
days it's all the commercial stuff plans
दिवस ते सर्व व्यावसायिक सामग्री योजना आहेत
and pricing yeah yeah you gotta pay
आणि किंमत होय होय आपण पैसे भरावे लागेल
you're gonna pay you're gonna pay
आपण देय द्याल आपण देय द्याल
now you're gonna find that the original
आता आपण ते मूळ शोधू शकाल
directory still exists Sasha it's still
निर्देशिका अद्याप साशा अस्तित्वात आहे
there
तेथे
we just can't get turned off by the fact
आम्ही फक्त खरं बंद होऊ शकत नाही
that when we land on their website it's
जेव्हा आम्ही त्यांच्या वेबसाइटवर उतरतो तेव्हा ते असते
all about the monetary end of things now
सर्व आता गोष्टी आर्थिक अंत
right now there is a link on their menu
सध्या त्यांच्या मेनूवर एक दुवा आहे
to listen and that's gonna take you
ऐकण्यासाठी आणि चुकीचे वाटते आहे आपण घेऊ
there but I want to show you what we're
तेथे पण मी आपल्याला दर्शवू इच्छितो की आम्ही काय आहोत
gonna do to get around this new homepage
या नवीन मुख्यपृष्ठाबद्दल जाणून घेण्यासाठी
is simply go to the old URL which is
फक्त जुन्या यूआरएलवर आहे जे आहे
directory dot show cast dot-com
निर्देशिका डॉट कॉस्ट डॉट-कॉम दाखवा
directory dot shoutcast comm and hit
डिरेक्टरी डॉट shoutcast कॉम आणि हिट
enter and that takes a boom right back
प्रविष्ट करा आणि त्यास बूम परत घेते
into the old interface just like we
आपल्यासारख्या जुन्या इंटरफेसमध्ये
remember it and you can tune into any
ते लक्षात ठेवा आणि आपण कोणत्याहीमध्ये ट्यून करू शकता
live radio station from around the world
जगभरातील थेट रेडिओ स्टेशन
that is broadcasting through their
त्या माध्यमातून प्रसारित आहे
platform so give me a John Ross Asha
मंच म्हणजे मला जॉन रॉस आशा द्या
coffeehouse
कॉफी घर
like are you talking like coffee house
जसे आपण कॉफी हाउससारखे बोलत आहात
like are you talking like like folk
जसे आपण लोक सारखे बोलत आहात
you're thinking more like in the rock or
आपण रॉक मध्ये किंवा अधिक सारखे विचार करत आहात
something like that or or coffee house
काहीतरी किंवा कॉफी घर सारखे काहीतरी
would be like Otis Redding and and the
ओटीस रेडिंग सारखे आणि ते
the great oldies it's like that yeah yes
महान वृद्धांसारखे ते होय होय
none of these things are John Rah's
या गोष्टी कोणीही जॉन Rah असतात
indie rock yes
इंडी रॉक होय
okay so let's click on rock mm-hmm and
ठीक आहे तर रॉक एमआयएम-एचएम वर क्लिक करा
then scroll down and see what they have
नंतर खाली स्क्रोल करा आणि ते आहे हे पाहण्यासाठी
so they do not have indie rock there's
म्हणून ते इंडी रॉक नाही आहे तेथे
like British Invasion okay classic rock
ब्रिटिश आक्रमण ठीक आहे क्लासिक रॉक
garage rock glam and it's pretty well
गॅरेज रॉक ग्लॅम आणि तेही चांगले आहे
organized and usually we're gonna find
संघटित आणि सहसा आम्ही शोधू
stuff that we want now there's seasonal
आम्हाला हवे असलेली सामग्री मौसमी आहे
and holiday which is great for like
आणि सुट्टीसाठी जे चांगले आहे
Christmas music Halloween's coming and
ख्रिसमस संगीत हेलोवीन च्या येत आणि
we like to actually put on the you know
आम्ही आपल्याला खरोखर माहित करून देऊ इच्छितो
the Monster Mash and all that kind of
राक्षस मॅश आणि त्या प्रकारची सर्व
stuff is playing on these radio stations
या रेडिओ स्टेशनवर सामान चालू आहे
for Halloween so it's brilliant the kids
हेलोवीनसाठी म्हणून ते मुलांचे तेजस्वी आहे
love it but let's so you can dig through
ते प्रेम करा परंतु आपण त्यातून बाहेर जाऊ शकता
these it's classical I'm sure where
हे शास्त्रीय आहे मला खात्री आहे कुठे
you'd find some of these things that
आपण काही गोष्टी शोधू इच्छित की
you're mentioning like the acoustic blue
आपण अकौस्टिक निळा सारखे उल्लेख आहात
that's close I listen to yeah classic
ते जवळ आहे मी क्लासिक होय ऐकू
we'll say let's say you want some
आपण म्हणूया की आपल्याला काही पाहिजे आहे
Baroque right so you click on classical
बारोक उजवीकडे आपण शास्त्रीय वर क्लिक करा
and then Baroque and look at all of
आणि मग बरॉक आणि सर्व पहा
these stations that are available
हे स्टेशन उपलब्ध आहेत
are you in the Baroque John rrah okay
आपण Baroque जॉन Rrah ठीक आहे का?
Vivaldi Odo's Baroque music one from one
विवाल्डी ओडोच्या बाओक संगीत एक
dot F M and you can click on that and
एकूण F एम आणि आपण त्या वर क्लिक करू शकता आणि
hit play and you'll be listening to that
नाटक दाबा आणि आपण त्या ऐकत जाईल
radio station right just like that huh
रेडिओ स्टेशन अगदी हू सारखेच
so directory dot shoutcast com is how
म्हणून निर्देशिका डॉट shoutcast कॉम कसे आहे
you get there now we have to head over
आपण तेथे पोहचणे आवश्यक आहे
to the newsroom that we do are we having
नाही Newsroom आम्हाला येत आहेत की
fun tonight we are yes and your new
मजा आज रात्री आम्ही होय आणि आपले नवीन आहोत
newsroom shots here you go here we are
येथे न्यूजरूम शॉट्स आपण येथे आहोत आम्ही आहोत
here are the stories were covering this
येथे कथा लपविल्या आहेत
week in the category 5 TV newsroom the
आठवड्यात 5 टीव्ही वृत्तपत्र द
US federal government has just
यूएस फेडरल सरकार फक्त आहे
authorized its snap to shoot down any
कोणत्याही शूट करण्यासाठी त्याचे स्नॅप अधिकृत केले
drone they consider a threat Google Plus
ड्रोनने Google प्लसला धमकी दिली आहे
is shutting down after it was revealed
उघड झाल्यानंतर बंद आहे
that Google covered up a data exposing
Google ने उघडलेल्या डेटाचा समावेश केला आहे
bug default passwords such as admin and
प्रशासक म्हणून बग डीफॉल्ट संकेतशब्द आणि
password will be illegal for electronics
इलेक्ट्रॉनिक्ससाठी संकेतशब्द बेकायदेशीर असेल
firms to use in California from 2020 and
कंपन्या 2020 आणि कॅलिफोर्निया मध्ये वापरण्यासाठी
Hyperloop transportation Technologies
हायपरलोप वाहतूक तंत्रज्ञान
Inc unveiled its first full-scale
इंकने पहिले पूर्ण-मोजमाप जाहीर केले
passenger capsule offering the world a
पॅसेंजर कॅप्सूल जागतिक अर्पण
peek at the future of travel these
या भागाच्या भविष्याकडे पहा
stories are coming right up don't go
कथा लगेच येत नाहीत जात नाहीत
anywhere this is the category 5 TV
कुठेही या वर्गात 5 टीव्ही आहे
newsroom covering the week stopped
आठवड्यातून येणारा वृत्तपत्र थांबला
Linux bias Jeff Westen Jemma you're
लिनक्स बायस जेफ वेस्टन जेम्मा तुम्ही आहात
building a brand-new beautiful website
एक नवीन सुंदर वेबसाइट तयार करणे
what aren't you you're terrible actor
आपण भयानक अभिनेता नाही आहात
what the swear acting comes into play
शपथ वाहून काय चालले आहे
you're supposed to act okay are you
आपण ठीक काम करू इच्छित आहात आपण आहात
building a really cool website are you
खरोखरच चांगली वेबसाइट तयार करणे आपणास आहे
building a really cool website just
खरोखरच चांगली वेबसाइट तयार करणे
because Jeff is confused doesn't mean
कारण जेफ गोंधळलेले आहे याचा अर्थ असा नाही
you have to be visit cat5 dot TV slash
आपल्याला कॅट 5 डॉट टीव्ही स्लॅश भेट द्यावी लागेल
dream host to sign up for unlimited web
अमर्यादित वेबसाठी साइन अप करण्यासाठी स्वप्न होस्ट
hosting for your website with unlimited
अमर्यादित सह आपल्या वेबसाइटसाठी होस्टिंग
email accounts MySQL databases the
ई-मेल खाती MySQL माहितीकोष
latest version of PHP WordPress and more
PHP वर्डप्रेसची नवीनतम आवृत्ती आणि बरेच काही
and even a free domain name registration
आणि अगदी एक विनामूल्य डोमेन नाव नोंदणी
it's less than six dollars per month so
म्हणून दरमहा सहा डॉलरपेक्षा कमी आहे
sign up today cat 5 TV slash dream host
आज कॅट 5 टीव्ही स्लॅश स्वप्न होस्ट साइन अप करा
I'm satiric mannan here the top stories
मी कथानक माननीय येथे शीर्ष कथा आहे
were following this week the US federal
या आठवड्यात यूएस फेडरल होते
government has just authorized its staff
सरकारने फक्त त्याचे कर्मचारी अधिकृत केले आहे
to shoot down any drone they consider a
कोणत्याही ड्रोनवर गोळ्या घालणे त्यांना समजते
threat the provision was added to the
तरतूद जोखीम समाविष्ट करण्यात आली
routine reauthorization act for the
नियमानुसार पुनर्प्रमाणिकरण कायदा
Federal Aviation Authority the FAA the
फेडरल एव्हिएशन प्राधिकरण प्राधिकार्याने
watchdog that deals with America's skies
वॉचडॉग जो अमेरिकेच्या आकाशाशी संबंधित आहे
and has invited the ire of civil
आणि सिव्हिल ऑफ इंडियाला आमंत्रित केले आहे
liberties groups who are unhappy at the
येथे दु: खी आहेत liberties गट
blanket nature of the shoot-down
शूट-डाउन च्या कंबल निसर्ग
authorization under the proposed laws
प्रस्तावित कायद्यांतर्गत अधिकृतता
preventing emerging threats section a
उदयोन्मुख धोक्यांना कलम ए
new part has been added that allows a
नवीन भाग जोडला आहे की एक परवानगी देते
wide range of federal departments to
फेडरल विभाग विस्तृत श्रेणी
disable disrupt or seize control of any
व्यत्यय आणू अक्षम किंवा कोणत्याही नियंत्रण जप्त
drone that is thought to pose a credible
ड्रोनला विश्वासार्ह ठरणारे असे वाटते
threat to the safety or security of a
सुरक्षेचा धोका किंवा सुरक्षा
covered facility or assets the key thing
संरक्षित सुविधा किंवा मालमत्ता मुख्य गोष्ट
here is a wide range of departments not
येथे विभागांची विस्तृत श्रेणी आहे
just the military the Act lists a range
केवळ लष्करी कायदा ही श्रेणी दर्शवितो
of increasingly harsh measures that can
वाढत्या कडक उपाययोजना करू शकतात
be taken against an unauthorized drone
अनधिकृत ड्रोन विरुद्ध घेतले जाईल
ending with use of reasonable force if
वाजवी शक्ती वापरल्यास समाप्त
necessary to disable damage or destroy
नुकसान किंवा नष्ट अक्षम करणे आवश्यक आहे
the unmanned aircraft system or unmanned
मानव रहित विमान प्रणाली किंवा मानव रहित
aircraft the provision is of course
विमानात तरतूद नक्कीच आहे
entirely understandable the increase in
वाढ पूर्णपणे समजून घेणे
the use of and sale of advanced drones
प्रगत ड्रोनचा वापर आणि विक्री
does pose a potential threat to
संभाव्य धोका ठरू नाही
government facilities after all it
सर्व केल्यानंतर सरकारी सुविधा
doesn't take long for somebody to think
कोणालातरी विचार करायला वेळ लागणार नाही
that it was a good idea to mount a gun
बंदूक माउंट करणे ही चांगली कल्पना होती
on a drone
ड्रोनवर
it's not clear what limits and
काय मर्यादा आणि स्पष्ट नाही
oversights would work best
oversights सर्वोत्तम कार्य करेल
certainly a requirement to get a warrant
वॉरंट मिळविण्यासाठी नक्कीच एक आवश्यकता आहे
is unlikely to work given the fact that
या तथ्यामुळे काम करणे शक्य नाही
drones can appear at any time and
ड्रोन कोणत्याही वेळी आणि दिसेल
unexpectedly but limiting the grounds
अप्रत्याशितपणे परंतु जमिनीवर मर्यादा घालणे
for witcha drone can be disrupted or
Witcha ड्रोन विच्छेद केला जाऊ शकतो किंवा
destroyed would be one starting point or
नाश करणे एक प्रारंभिक बिंदू असेल किंवा
granting protections to legitimate drone
वैध ड्रोन संरक्षण देणारी
usage as it stands as soon as the
ते म्हणून वापर म्हणून वापर म्हणून
president signs the bail your flying
अध्यक्ष आपल्या उडता जामीन चिन्हांकित
machine can be taken down by a huge
मशीन एक प्रचंड करून घेतले जाऊ शकते
number of federal government employees
फेडरल सरकारी कर्मचारी संख्या
and there will be pretty much no
आणि तेथे बरेच काही असेल
recourse that's what gets me is what do
आधार आहे मला काय मिळते काय आहे
I do if they shoot down my drone
मी माझ्या ड्रोनला मारल्यास ते करू
thinking that it's malicious just
ते फक्त दुर्भावनापूर्ण आहे असे विचार
because I'm flying around right I mean
कारण मी उजवीकडे फिरत आहे याचा अर्थ मी आहे
how do you know right okay so I can
मी हे करू शकता कसे तुम्हाला माहित आहे का अधिकार, ठीक आहे म्हणून
understand a facility like a government
सरकारसारख्या सुविधा समजतात
facility okay yeah don't fly your drone
सुविधा ठीक आहे होय आपल्या ड्रोनला उडवू नका
up to the door of the White House that
व्हाईट हाऊसच्या दरवाजापर्यंत
makes sense super common sense sure
सुपर सामान्य अर्थ निश्चितपणे समजते
right but what about like we live close
बरोबर पण आपण जवळ कसे राहता याबद्दल काय
to a base a military base and they do
पायावर आधारीत आणि ते करतात
I don't excursions they're probably not
मी कदाचित असे नसून प्रवास करत नाही
called it exercises we'll say in the
ते व्यायामात म्हटले आहे
community like they come out and they
समुदाय जसे ते बाहेर येतात आणि ते
fly around and they do things right so
सुमारे उड्डाण करणारे हवाई परिवहन आणि ते योग्य गोष्टी करू
say I'm just locally in a field and they
मी फक्त स्थानिक क्षेत्रात आहे आणि ते
fly they drive by and now I my drone is
ते चालवतात आणि आता मी माझा ड्रोन आहे
in their space but they've they've
त्यांच्या जागेत पण त्यांनी केले
encroached on me I haven't acted on them
माझ्यावर अतिक्रमण केल्यामुळे मी त्यांच्यावर कार्य केले नाही
they could shoot me down sure they could
त्यांना खात्री मला खाली वाढेल त्यांना ते शक्य झाले
I mean they could if we didn't live in
म्हणजे ते जर आपण राहत नसलो तर ते शक्य आहे
Canada where this law is not the thing
कॅनडा जेथे हा कायदा गोष्ट नाही
you're right but yeah yeah so this is
आपण बरोबर आहात पण होय होय म्हणून हे आहे
the thing that's the problem so it seems
तो वाटते समस्या आहे की गोष्ट
a little bit too blanket shoot down the
थोडे खूप घोंगडी खाली उंचावणे
drones I'm sure and you know that's
ड्रोन मला खात्री आहे आणि आपल्याला ते माहित आहे
exactly where it goes right right oh
ठीक आहे जेथे ते ठीक आहे
yeah well it's and I I thought
होय, हे चांगले आहे आणि दुसरा विचार केला
immediately of two scenarios first
ताबडतोब दोन परिस्थितींमध्ये
scenario is when some guy thought it was
परिस्थिती अशी आहे की जेव्हा काही लोक विचार करीत होते
a good idea to be a citizen journalist
एक नागरिक पत्रकार असल्याचे एक चांगली कल्पना
and fly his drones over the the
आणि त्याच्या drones वर उडता
wildfires and firefighters started
जंगल फायर आणि फायरफाईटर्स सुरू झाले
spraying it with the hose Oh to shoot it
ओझीने तो छिद्राने ओढणे
down and and it was news at the time and
खाली आणि आणि त्या वेळी बातम्या होती
yeah it's probably a good idea that if
होय हे कदाचित एक चांगली कल्पना आहे की जर
you're gonna shoot drone footage with
आपण ड्रोन फुटेजसह शूट करणार आहात
your drone that you stay the heck out of
आपले डोके ज्यापासून आपण हेक बाहेर ठेवता
the way of the fire department that's
आग विभाग मार्ग आहे की आहे
true
खरे
battle-ax blaze right right so be crazy
युद्ध-कुल्हाड़ी उजळणी ठीक म्हणून पागल व्हा
yeah there are times when I think yeah
होय मला असे वाटते की काही वेळा होय
your your you're not being smart here
आपले तुम्ही येथे स्मार्ट नाही आहात
but that drones are a tough thing
पण त्या ड्रोन एक कठीण गोष्ट आहेत
because how do you regulate something
कारण आपण कशाचे नियमन करता?
that is so freely available in the
ते इतके मुक्तपणे उपलब्ध आहे
consumer market right that I can learn
ग्राहक बाजारपेठ जे मी शिकू शकतो
to fly on a twenty dollar drone and then
एक वीस डॉलर ड्रोन आणि नंतर उडणे
buy a $500 drone and should be flying a
एक $ 500 ड्रोन खरेदी करा आणि एक उडाला पाहिजे
big heavy thing that could kill someone
एखाद्याला ठार मारणारी मोठी भारी गोष्ट
if it hit them yes you know it's an
जर ते त्यांना हसले तर आपल्याला माहित आहे की ते एक आहे
interesting technology because it feels
मनोरंजक तंत्रज्ञान कारण असे वाटते
like it's drones are faster than the law
जसे ड्रोन कायद्यापेक्षा वेगवान आहेत
right now sure right yeah scrambling to
सध्या मला खात्री योग्य होय करण्यासाठी scrambling
catch a same thing shoot it down okay
त्याच गोष्टीवर लक्ष केंद्रित करा ठीक आहे
except that it seems like in this news
हे यासारखे वाटते
story anybody can in anybody in the
कथा कुणी करू शकत कुणी मध्ये
federal government can shoot down a
फेडरल सरकार एक शूट करू शकता
drone yeah pretty much
drone होय सुंदर खूप
and c128 he makes a good point that the
आणि सी 128 तो एक चांगला मुद्दा बनवतो की
folks in regards to the flying over the
वर उडता संबंधित लोक
the wildfires we're flying in a no-fly
जंगलफ्लाय आम्ही नो-फ्लाईमध्ये उडत आहोत
zone so maybe that's what it comes down
जोन त्यामुळे कदाचित ते खाली येते काय
to is hey if you're flying in a no-fly
जर तुम्ही नो-फ्लायमध्ये उडत असाल तर
zone if you're flying too close to an
झोन जर आपण खूप जवळ येत असाल तर
airport yeah you know what you're gonna
विमानतळ होय आपण काय करणार आहात हे आपल्याला माहिती आहे
get shot down right because I would much
मी खुपच खाली उतरलो होतो
rather your drone get shot down yeah
त्याऐवजी तुमच्या ड्रोनला खाली धडकले
take out a passenger aircraft right so
योग्य म्हणून एक प्रवासी विमान बाहेर घेऊन
as long as there's clear signage I mean
जोपर्यंत स्पष्ट चिन्ह आहे तोपर्यंत मी म्हणालो
there's clear signage for things like no
क्रमांक सारख्या गोष्टींसाठी स्पष्ट चिन्ह आहे
smoking and there's or no parking where
धूम्रपान आणि आहे किंवा नाही पार्किंग कुठे
do you put a sign no ash put aside when
जेव्हा आपण एखादे चिन्ह बाजूला ठेवता तेव्हा अॅश ठेवा
you're entering the area okay right put
आपण योग्य ठिकाणी प्रविष्ट करत आहात
a spot put it somewhere kilometre out
एक जागा तो कुठेतरी किलोमीटर बाहेर ठेवले
saying you're about to enter so that
आपण प्रवेश करणार जेणेकरून आहोत म्हणत
when you're driving into the spot where
जेव्हा आपण स्पॉट मध्ये पोहोचत आहात
you're going to start launching your
आपण आपले लॉन्च करणे सुरू करणार आहात
drone you know okay right you're you're
ठीक योग्य तुम्हाला माहीत आहे आळशी आपण असल्याची
again thinking of the military base
पुन्हा लष्करी बेस विचार
where as you're approaching it it's like
आपण जस तसे पोहोचत आहात तसे आहे
watch out for landmines don't hike in
लँडमाइन्समध्ये वाढ होऊ नये म्हणून पहा
these woods but think about a drone that
या वूड्स पण एक आळशी विचार
can fly six kilometers out right how am
मी किती छान आहे, सहा किलोमीटर दूर उडता येते
I going to see those signs if I don't
मी त्या चिन्हे दिसत मी नाही तर जात
know so have maybe an app can augment
कदाचित एखादे अॅप वाढू शकते हे जाणून घ्या
a'dreea would have to be a part of the
अंद्रीयांचा एक भाग असावा लागेल
drones I just feel it's unfair to have
ड्रोन मला वाटते की ते असणे चुकीचे आहे
it can be so because that that brings me
ते असे होऊ शकते कारण ते मला आणते
to the I said that there were two
मी म्हणालो की तिथे दोन आहेत
scenarios that I was thinking of in the
ज्या परिस्थितीत मी विचार करीत होतो
second scenario being our very own Henry
दुसरी परिस्थिती आमची स्वतःची हेन्री आहे
Bailey Brown right who flies
बेली ब्राउन उजवीकडे कोण उडतो
commercially as a professional drone
व्यावसायिकपणे एक व्यावसायिक ड्रोन म्हणून
pilot
पायलट
and so when he flies he's filming videos
आणि म्हणून जेव्हा तो त्याच्या चित्रपटाच्या व्हिडिओंवर चढतो
for his clients so I know that he would
त्याच्या क्लायंटसाठी मला माहित आहे की तो करेल
stay away from no-fly zones yes but in
नाही-फ्लाय झोन होय परंतु आत
this particular scenario
हा विशिष्ट परिदृश्य
I mean you fly over some military
म्हणजे तुम्ही काही लष्करी उडता
personnel's backyard when they're having
ते येत असताना कर्मचारी च्या घराच्या अंगणात
a barbecue they have every right to
एक बारबेक्यू त्यांना प्रत्येक अधिकार आहेत
shoot you down and these drones can fly
तुला खाली खेचले आणि हे ड्रोन उडतात
miles from where the where the
मैल जेथे जेथे
controller is it's tricky it is well I
कंट्रोलर हे छान आहे हे मी चांगले आहे
mean you think about even I'm just like
याचा अर्थ असा आहे की मी अगदी सारखेच आहे
as you're saying that I'm thinking even
आपण असे म्हणत आहात की मी अगदी विचार करीत आहे
like say that there's a scenario in a
एक एक परिस्थिती आहे असे म्हणतात की, जसे
city like there's a standoff of some
काही जणांसारख्या शहरांमध्ये काही अडथळा आहे
sort right and a news company goes and
क्रमवारी लावा आणि एक न्यूज कंपनी जाते आणि
flies their drones over and there's
त्यांचे ड्रोन उडते आणि तिथेच असतात
police say on the ground do they now
पोलिसांनी जमिनीवर हे सांगितले आहे
have the right to just shoot that drone
त्या ड्रोनला फक्त शूट करण्याचा हक्क आहे
down if they don't want they do if they
जर ते इच्छित नसतील तर ते करू शकतात
have and once this is signed yes
एकदा आणि एकदा हे स्वाक्षरी केलेले आहे
considering they have to be able to say
विचारात घेण्यासारखे आहे
yeah we thought it was a credible threat
होय आम्हाला वाटले की ही एक विश्वासार्ह धोका आहे
a threat to whom at that point well
त्या वेळी ज्याच्यासाठी धोका आहे
anyone right today
आज कोणीही
they say the buildings or whatever you
ते इमारत किंवा आपण जे काही म्हणू
know the building's being the people
इमारत हे लोक असल्याची माहिती आहे
within the building this is a little
इमारतीच्या आत हे थोडे आहे
dodgy I wish I guess we're here yeah
डोडी मला वाटते की आम्ही इथे आहोत
he'd have his opinions to share and a
तो त्याच्या मते सामायिक आणि एक असेल
great service they feel like it's a
उत्तम सेवा त्यांना वाटते की ते एक आहे
little tricky yeah and I think it's one
थोडा कंटाळवाणे होय आणि मला वाटते की ते एक आहे
of those it falls back on how do you
त्यापैकी ते कसे होते यावर परत येते
teach people to be wise with their
लोकांना त्यांच्याबरोबर शहाणे व्हायला शिकवा
decision making like the person who
निर्णय घेणाऱ्या व्यक्तीप्रमाणे
mounted a gun on a drone right was not
एका ड्रोनवर बंदी घातलेली नव्हती
thinking about the repercussions
परिणाम बद्दल विचार
they were just thinking hey here this is
ते फक्त येथे हे विचार करीत होते
cool I live in America I got a rifle I
छान मी अमेरिकेत राहतो मला एक राइफल मिळाला
can connect it to my drone and right and
माझे आळशी आणि योग्य आणि तो कनेक्ट करू शकता
used it for target practice not for
त्यासाठी लक्ष्य अभ्यास नाही
anything more but they probably put it
अधिक काहीही परंतु ते कदाचित ठेवले
on YouTube but they did and they got
YouTube वर परंतु त्यांनी केले आणि ते मिळाले
sparks ideas for the malicious
दुर्भावनायुक्त साठी कल्पना स्पार्क
individual right one step further you
वैयक्तिक एक पाऊल आपण पुढे एक पाऊल पुढे
probably 3d printed that gun massage
कदाचित तो 3 डी तोफा मालिश मुद्रित
yeah the thing is you can't you can't
होय गोष्ट म्हणजे आपण करू शकत नाही
just sweepingly throw a law on all drone
सर्व ड्रोनवर केवळ एक कायदा टाका
users when most drone users are good
वापरकर्ते जेव्हा सर्वात जास्त ड्रोन वापरकर्ते चांगले असतात तेव्हा
law-abiding citizens that perhaps are in
कायद्याचे पालन करणारा नागरिक कदाचित असू शकतात
the air besides something that they
काहीतरी याशिवाय हवा की ते
didn't even
अगदी नाही
right like yeah what are your thoughts I
योग्य सारखे होय काय आपले विचार मी आहे
mean are you a drone pilot who is going
म्हणजे आपण कोण आहात हे एक ड्रोन पायलट आहे
to be affected by this new law once it
एकदा या नवीन कायद्याद्वारे याचा परिणाम होऊ शकतो
comes into effect we'd love to hear from
लागू आहे हे समजून घेण्याची आमची आवडेल
you comment on our website or below if
आपण आमच्या वेबसाइटवर किंवा खाली टिप्पणी केल्यास
you're watching on YouTube that would be
आपण YouTube वर पहात आहात जे होईल
wonderful
अद्भुत
definitely follow up on that Google+ is
Google+ वर निश्चितपणे त्याचे अनुसरण करा
shutting down after it was revealed that
ते उघड झाल्यानंतर बंद करणे
Google Google covered up Google covered
Google Google ने Google ला संरक्षित केले आहे
up a data exposing bug a security bug
सुरक्षा बगला दोष देणारा डेटा अद्ययावत करा
allowed third-party developers to access
प्रवेश करण्यासाठी तृतीय पक्ष विकासकांना परवानगी दिली
Google+ user profile data since 2015
2015 पासून Google+ वापरकर्ता प्रोफाइल डेटा
until Google discovered and patched it
Google ने शोध आणि पॅच केला तोपर्यंत
in March but decided not to inform the
मार्च मध्ये पण सूचित नाही निर्णय घेतला
world when a user gave permission to an
जग एक वापरकर्ता करण्याची परवानगी दिली तेव्हा
app for a foreign app to access their
ऍक्सेस करण्यासाठी परदेशी अॅपसाठी अॅप
public profile data the bug also let
सार्वजनिक प्रोफाइल डेटा बग देखील द्या
those developers pull theirs and their
त्या विकासक त्यांचे आणि त्यांचे पुल
friends non-public profile fields indeed
खरंच मित्र नसलेले प्रोफाइल फील्ड
four hundred ninety six thousand nine
चारशे नऊशे सहा हजार नऊ
hundred and fifty one users full names
शंभर आणि पन्नास वापरकर्ते पूर्ण नावे
email addresses birth dates gender
ईमेल पत्ते जन्म तारीख लिंग
profile photos places lived occupation
प्रोफाइल फोटो ठिकाणे व्यापले व्यवसाय
and relationship status were potentially
आणि नातेसंबंध स्थिती संभाव्य होते
exposed though Google says it has no
उघड Google तो नाही म्हणते तरी
evidence that the data was misused by
डेटाचा गैरवापर केल्याचा पुरावा
the four hundred and thirty-eight apps
चार सौत्तीस-आठ अॅप्स
that could have had access according to
त्यानुसार प्रवेश असू शकतो
an internal memo the company decided
एक अंतर्गत मेमो कंपनी निर्णय घेतला
against informing the public because it
सार्वजनिक कारण तो माहिती विरुद्ध
would lead to us coming into the
आम्हाला येत आम्हाला नेतृत्व करेल
spotlight alongside or even instead of
स्पॉटलाइट बाजूने किंवा अगदी त्याऐवजी
Facebook despite having stayed under the
फेसबुक खाली रहात असूनही
radar throughout the Cambridge analytic
रॅडार संपूर्ण केंब्रिज विश्लेषणात्मक
a scandal
एक घोटाळा
now Google+ which was already a ghost
आता Google+ जो आधीच भूत आहे
town largely abandoned or never
मुख्यतः सोडलेला किंवा कधीही नाही
inhabited by users has become a massive
वापरकर्त्यांचे वास्तव्य प्रचंड झाले आहे
liability for the company the news comes
कंपनीसाठी बातम्या देण्याची जबाबदारी
from a damning Wall Street Journal
वॉल स्ट्रीट जर्नलच्या धोक्यातून
report Google+ will cease all its
Google+ चा अहवाल रद्द होईल
consumer services while winding down
खाली उतरताना ग्राहक सेवा
over the next ten months with an
पुढील दहा महिन्यांत एक
opportunity for users to export their
वापरकर्त्यांना त्यांची निर्यात करण्याची संधी
data while Google refocuses on making G+
डेटा G + बनविण्यावर पुन्हा लक्ष केंद्रित करते
an enterprise product Google also will
Google एक एंटरप्राइझ उत्पादन देखील करेल
change its account permission system for
यासाठी त्याच्या खाते परवानगी प्रणाली बदला
giving third party apps access to your
तृतीय पक्ष अॅप्सना आपल्यास प्रवेश देणे
data such that you have to confirm each
डेटा जसे की आपल्याला प्रत्येकची पुष्टी करायची आहे
type of access individually rather than
ऐवजी वैयक्तिकरित्या प्रवेशाचा प्रकार
all at once
सर्व एकाच वेळी
Gmail add-ons will be limited to those
Gmail ऍड-ऑन त्या मर्यादित असेल
directly enhancing email functionality
थेट ईमेल कार्यक्षमता वाढवित आहे
including email clients backup CRM mail
ईमेल क्लायंट बॅकअप सीआरएम मेलसह
merge and productivity
विलीन आणि उत्पादकता
tools since the bug and subsequent
बग व त्यानंतरचे साधने
security holes started in 2015 and was
सुरक्षा राहील 2015 मध्ये सुरु केले आणि होते
discovered in March before Europe's gdpr
युरोपच्या जीडीपीआरच्या आधी मार्चमध्ये सापडला
went into effect in May Google will
Google मे मध्ये प्रभावी होईल
likely be spared a 2% of global annual
संभाव्य जागतिक वार्षिक 2% वाचला जाईल
revenue fined for failing to disclose
उघड करणे अयशस्वी झाल्यास महसूल दंड
the issue within 72 hours the company
72 तासांच्या आत कंपनीतील समस्या
could still face a class-action lawsuit
अद्याप क्लास-एक्शन मुकदमाचा सामना करु शकतो
and public backlash I'll say I love that
आणि सार्वजनिक प्रतिक्रिया मी सांगतो की मला ते आवडते
their defense was well we covered it up
त्यांचे संरक्षण चांगले होते आम्ही ते संरक्षित केले
because you know we didn't want to like
कारण आपल्याला माहित आहे की आम्हाला आवडत नाही
take spotlight away oh yeah we want to
ओहो हं, आम्हाला हवी आहे
take it away from Facebook what Facebook
फेसबुकवरून काय ते दूर घ्या
was doing was wrong and Irish with you
करत होता चुकीचे आणि आपल्याबरोबर आयरिश
Lester wrong oh my goodness I have a
लेस्टर चुकीचा आहे माझ्या चांगुलपणात मी आहे
question okay so hi wow you're one of
प्रश्न ठीक आहे म्हणून हाय, आपण एक आहात
the three people three people the only
तीन लोक फक्त तीन लोक
reason I actually know still that I have
खरंच मला अजूनही माहित आहे कारण मी आहे
Google+ or had Google+ is because I
Google+ किंवा Google+ असल्यामुळे मी आहे
tried to delete a birthday that is like
जसे की एक वाढदिवस हटविण्याचा प्रयत्न केला
somebody I went to school with like five
कोणीतरी मी पाच सारखे शाळेत गेलो
thousand years ago and I'm like why is
हजार वर्षांपूर्वी आणि का आहे ते मी आहे
their birthday still showing up on every
त्यांचे वाढदिवस अद्यापही प्रत्येक दिवशी दर्शवित आहे
calendar oh my mom's birthday without
कॅलेंडर कॅलेंडरशिवाय माझ्या आईचे वाढदिवस
checking yeah so that's why I villain so
होय पहात आहे म्हणूनच मी खलनायक आहे
I clicked on it and I was like your
मी यावर क्लिक केले आणि मी आपल्या सारखेच होते
friends on Google+ like she was on my
Google+ वर मित्र ती होती माझ्या
Google+ sir oh I didn't think I had
Google+ सर अरे मी होते वाटत नाही
Google+ rows I don't have it on my
Google+ पंक्ती मी तो नाही माझ्या
current phone because I am cool like
सध्याचा फोन कारण मी शांत आहे
that and thought it's not on my phone I
आणि ते माझ्या फोनवर नाही असे वाटले
probably don't have it probably don't
बहुतेकदा हे कदाचित शक्य नाही
installed it on my phone turns out I've
माझ्या फोनवर ते स्थापित केले आहे
had it this whole time now what it
हे संपूर्ण वेळ आता काय होते
sounds like you didn't really use it no
असे वाटते की आपण खरोखर त्याचा वापर केला नाही
so the shutdown is not going to affect
त्यामुळे शटडाउन प्रभावित होणार नाही
you okay
ठीक आहे
I mean you're gonna lose access to the
मी तुम्हांला चुकीचे वाटते पराभूत प्रवेश आहोत याचा अर्थ असा
thing that you just installed that you
आपण ज्या गोष्टीची स्थापना केली ती आपणच स्थापित केली आहे
just are like whoa look at that I have
फक्त मी आहे की वा वा दिसत आहेत
this yeah big deal to you right yeah but
होय हं, खरं तर तुझ्यासाठी हा मोठा करार आहे
what happens to the user that has been
काय आहे की वापरकर्ता घडते
using Google+ we joke I mean you know
Google+ वापरून आम्ही विनोद करतो म्हणजे आपल्याला माहित आहे
Google+ had some people had some had
Google+ मध्ये काही लोक होते
some failure and was it it has been
काही अपयश आणि ते गेले होते
winding down for more than just now as
आता पेक्षा अधिक साठी खाली वाकणे
far as Google's concerned right but for
Google च्या संबंधित अधिकारापर्यंत परंतु त्यासाठी
those of you who have been using Google+
आपल्यापैकी जे Google+ वापरत आहेत
or maybe at a time posted a lot of great
किंवा कदाचित एका वेळी खूप छान पोस्ट केले
information on Google+ what is gonna
Google+ वर माहिती काय होणार आहे
happen to all your data right like maybe
योग्य कदाचित आपल्या सर्व डेटाचे काय
you posted blog entries or things that
आपण ब्लॉग प्रविष्ट्या किंवा गोष्टी पोस्ट केल्या
are really
खरोखर आहेत
special to your whatever pictures and
आपल्या चित्रांसाठी खास आणि विशेष
things like that I dress well everyone
अशा गोष्टी मी सगळ्यांना चांगले कपडे घालतो
has access to that now well let's take a
त्याकडे आता प्रवेश आहे
quick look at how we can in fact recover
आम्ही खरोखर कसा पुनर्प्राप्त करू शकतो ते द्रुतपणे पहा
okay
ठीक आहे
our file so before Google+ shuts down
Google+ बंद होण्याआधी आमची फाईल
wouldn't you love to be able to back up
बॅक अप करण्यास सक्षम होऊ इच्छित नाही
your stuff yeah can we take the time to
आपली सामग्री होय आम्ही वेळ घेऊ शकतो
do that so I know I'm encroaching into
हे करू म्हणून मला माहित आहे की मी अतिक्रमण करत आहे
your show now yeah but let's take a look
आता आपले शो होय पण एक नजर टाका
so let's jump back over to category five
त्यामुळे गटात पाच परत उडी द्या
TV here and jump onto my laptop and if I
येथे टीव्ही आणि माझ्या लॅपटॉपवर जा आणि मी
go to my account google.com so you're
जेणेकरून माझे खाते google.com वर
not gonna find this feature in Google
Google मध्ये हे वैशिष्ट्य शोधणार नाही
Plus you need to actually go to my
शिवाय आपल्याला खरोखर माझ्याकडे जाण्याची आवश्यकता आहे
account google.com and then if you click
google.com खाते आणि नंतर आपण क्लिक केल्यास
on control your content you'll see right
आपली सामग्री नियंत्रित केल्यावर आपण योग्य दिसाल
on the first screen create archive and
प्रथम स्क्रीनवर संग्रह तयार करा आणि
when we click on that we can choose
जेव्हा आपण त्यावर क्लिक करू तेव्हा आपण निवडू शकतो
which archives we want to create so just
आम्ही कोणते संग्रहण तयार करू इच्छितो
scroll down scroll down scroll down
स्क्रोल खाली स्क्रोल खाली स्क्रोल करा
there's a lot of stuff that Google has
Google च्या बर्याच गोष्टी आहेत
on me oh all right where are you plus
ओह, आपण कुठे आहात ते सर्व ठीक आहे
plus plus google plus plus I don't know
अधिक अधिक गुगल प्लस अधिक मला माहीत नाही
where they couple it but this is where
ते कोठे जोडतात परंतु हे कुठे आहे
you're gonna grab all your information
आपण आपली सर्व माहिती मिळवणार आहात
from yeah so I imagine that it's G sweet
हां पासून मी कल्पना करतो की जी गोड आहे
know Google help Google my business
Google माझा व्यवसाय Google ला मदत करा
Google Play Music Google Play Store
Google Play म्युझिक Google Play Store
they've got everything else but I had to
त्यांना इतर सर्व काही मिळाले आहे पण मला ते करावे लागले
download it special did yeah yeah I
हां होय मी ते विशेष डाउनलोड केले
thought I would find it right in here
मला वाटले की इथेच ते सापडेल
and I hadn't looked before as you can
आणि जसे मी करू शकत होतो तसे मी आधी पाहिले नव्हते
tell posts on Google that sounds
वाटतं की Google वर पोस्ट सांगा
promising
वचन देणे
but check check through the list and see
परंतु सूचीमधून तपासा आणि पहा
if you can find it maybe you're gonna
आपण ते शोधू शकता तर कदाचित आपण चुकीचे वाटते आहोत
find it a little better than I how's
ते कसे आहे त्यापेक्षा थोडे चांगले शोधा
that that's good thank you
ते चांगले आहे धन्यवाद
well so I'm not really concerned I did
ठीक आहे म्हणून मी खरोखरच काळजी केली नाही
post on Google+ there for a while I had
तेथे मी होते एक तर Google+ वर पोस्ट
like four people and in one circle yeah
जसे चार लोक आणि एका मंडळात होय
like I I feel like we tried to launch
जसे मी लाँच करण्याचा प्रयत्न केला असे मला वाटते
category 5 on Google+ when I first came
जेव्हा मी प्रथम आले तेव्हा Google+ वर श्रेणी 5
out yeah it just wasn't a big turnout I
होय, तो फक्त एक मोठा मतदान नव्हता
think there might be one of my four
माझ्या चारपैकी एक असू शकते याचा विचार करा
people actually nice I think so very
लोक खरंच खूप छान वाटत आहेत
cool
छान
you would my brother and
तू माझा भाऊ आणि
like alright well let them know you're
जसे ठीक आहे तसेच आपण ते आहात हे त्यांना कळू द्या
gonna have to find me on discord now
आता मला विसंगत शोधू लागेल
default passwords such as admin and
डीफॉल्ट संकेतशब्द जसे की प्रशासक आणि
password will be illegal for electronics
इलेक्ट्रॉनिक्ससाठी संकेतशब्द बेकायदेशीर असेल
firms to use in California from 2020 the
कंपन्या 2020 पासून कॅलिफोर्निया मध्ये वापरण्यासाठी
state has passed a law that sets higher
राज्याने एक कायदा पार केला आहे जो उच्च सेट करतो
security standards for net connected
निव्वळ जोडणीसाठी सुरक्षा मानक
devices made or sold in the region it
क्षेत्रामध्ये बनविलेले किंवा विकलेले डिव्हाइसेस
demands that each gadget be given a
प्रत्येक गॅझेट एक द्या की मागणी
unique password when it is made before
अद्वितीय संकेतशब्द आधी बनविला जातो तेव्हा
now easy to guess passwords have helped
आता पासवर्ड अंदाज करण्यास सोपे आहे
some cyberattacks spread more quickly
काही सायबरटाक्स वेगाने पसरले
and cause more harm the information
आणि माहिती अधिक नुकसान होऊ शकते
privacy connected devices bill demands
गोपनीयता कनेक्ट केलेले डिव्हाइस बिल मागणी
that electronics manufacturers equipped
इलेक्ट्रॉनिक्स उत्पादक सज्ज
their products with reasonable security
वाजवी सुरक्षिततेसह त्यांचे उत्पादन
features this can mean a unique password
वैशिष्ट्ये याचा अर्थ असा एक अद्वितीय संकेतशब्द असू शकतो
or a start up procedure that forces
किंवा प्रक्रिया सैन्यातील सुरू
users to generate their own code when
जेव्हा वापरकर्ते त्यांचा स्वत: चा कोड व्युत्पन्न करतात
using the gadget for the first time the
पहिल्यांदा गॅझेट वापरुन
bill also allows customers who suffer
बिल देखील ग्रस्त ग्राहकांना परवानगी देते
harm when a company ignores the law to
कंपनी कायद्याकडे दुर्लक्ष करते तेव्हा हानी करा
sue for damages many recent cyber
नुकत्याच झालेल्या सायबरच्या नुकसानीसाठी सूट
attacks have taken advantage of the
हल्ला फायदा घेतला आहे
default and easy to guess passwords on
डीफॉल्ट आणि अनुमानित संकेतशब्दांवर सहज
the devices found in millions of homes
लाखो घरे सापडलेले उपकरण
and offices in late 2016
आणि 2016 च्या उशिरा कार्यालय
Twitter Spotify and reddit where among
ट्विटर Spotify आणि जेथे reddit
sites taken offline by an attack that
आक्रमण करून ऑफलाइन घेतलेल्या साइट्स
took advantage of poor passwords on lots
बर्याचदा खराब संकेतशब्दांचा फायदा घेतला
of net connected gadgets including
समावेश नेट कनेक्ट गॅझेट
webcams and other so-called smart home
वेबकॅम आणि इतर तथाकथित स्मार्ट होम
hardware an attack by malware known as
हार्डवेअरला मालवेअरद्वारे आक्रमण म्हणून ओळखले जाते
VPN filter is currently targeting home
व्हीपीएन फिल्टर सध्या घर लक्ष्यित आहे
routers and is believed to have infected
राउटर आणि संक्रमित असल्याचे मानले जाते
more than 500,000 devices
पेक्षा अधिक 500,000 साधने
yikes yeah yeah super yikes except that
होय होय त्या वगळता सुपर यिक्स
I feel like criminals will get smarter
मला वाटते की गुन्हेगार हुशार होतील
like okay so there's a small group of
जसे आता तेथे एक लहान गट आहे
people who use admin or password or
लोक प्रशासन किंवा पासवर्ड वापरतात किंवा
password one two three like there's got
पासवर्ड मिळाला आहे एक दोन तीन
to be just a small group right or like
योग्य किंवा आवडणारा फक्त एक लहान गट असणे
one one one one
एक एक एक
I see what you're thinking yeah right
मी बरोबर काय विचार करीत आहे ते पहा
but most people change their passwords I
परंतु बहुतांश लोक त्यांचे संकेतशब्द I बदलतात
would think all right so you're you're
आपण ठीक आहात असा विचार करा
taking it you're thinking along the
आपण बाजूने विचार करत तो घेऊन
perspective of the consumer yes who when
होय ग्राहक कोण आहे हे दृष्टीकोन
I sign up for Twitter I'm using a good
मी ट्विटरसाठी साइन अप करतो , मी चांगला वापर करीत आहे
strong password because I know I don't
सशक्त संकेतशब्द आहे कारण मला माहित नाही की मी नाही
want my account to be compromised right
माझे खाते योग्य तडजोड केली जाऊ इच्छित
now the isp the local internet service
आता स्थानिक इंटरनेट सेवा आयएसपी आहे
provider yes calls me up and says we've
प्रदाता होय मला कॉल करते आणि म्हणते
got a promotion going on we're gonna
आम्ही प्रचारासाठी निघालो आहोत
increase the speed of your internet
आपल्या इंटरनेटची गती वाढवा
we're gonna install a new modem for you
आम्ही आपल्यासाठी नवीन मॉडेम स्थापित करणार आहोत
it's gonna make your internet five times
ते आपले इंटरनेट पाच वेळा बनवेल
faster would you like it
आपल्याला ते आवडेल
yes yes it would and then when the
होय हो आणि मग जेव्हा होईल
person shows up and installs it for you
व्यक्ती आपल्यासाठी दर्शविते आणि स्थापित करते
yeah they just do it they just do it
होय ते फक्त ते करतात ते ते करतात
yeah do you at any point say okay how do
होय तुम्ही कोणत्याही वेळी करू शकता कसे ठीक आहे ते सांगा
I change my password no I don't right
मी माझा पासवर्ड कसा बदलावा मी योग्य नाही
okay that modem that modem is your this
ठीक आहे तो मॉडेम जो मोडेम हा तुमचा आहे
is a very good example because this is
हे एक चांगले उदाहरण आहे कारण हे आहे
like VPN filter wax away at these things
जसे या गोष्टींवर व्हीपीएन फिल्टर विमटते
right so I as a user would never use
ठीक आहे म्हणून मी वापरकर्त्याचा कधीही वापर करणार नाही
something stupid like password as my
माझा संकेतशब्द म्हणून मूर्खपणाचा काहीतरी
password but an astronomical amount of
पासवर्ड पण खगोलीय रक्कम
these devices are created with the
या डिव्हाइसेससह तयार केलेले आहेत
username admin and the password password
वापरकर्तानाव प्रशासक आणि संकेतशब्द संकेतशब्द
right
बरोबर
think about your router or your modem
आपल्या राउटर किंवा मोडेमबद्दल विचार करा
and you get online and you say and you
आणि आपण ऑनलाइन मिळवा आणि तुम्ही म्हणता आणि आपण
type in the the type of device that you
आपण कोणत्या डिव्हाइसच्या प्रकारात टाइप करा
have io type wrt54g so that's a Linksys
जेणेकरून एक Linksys आहे IO प्रकार wrt54g आहे
router okay and I'm just going to jump
राउटर ठीक आहे आणि मी फक्त उडी मारणार आहे
over to this to show you so I'm going to
या आपण म्हणून मी जात आहे दर्शविण्यासाठी
do a quick search for wrt54g default
wrt54g डीफॉल्टसाठी द्रुत शोध घ्या
password I'm just using that as an
पासवर्ड मी फक्त तेच वापरत आहे
example for all versions of the Linksys
Linksys च्या सर्व आवृत्त्यांसाठी उदाहरण
wrt54g router the default password is
wrt54g राउटर डीफॉल्ट संकेतशब्द आहे
admin mm-hmm okay so if I have that
admin mm-hmm ठीक आहे तर ते माझ्याकडे आहे
device my password out of the box is
बॉक्स माझ्या डिव्हाइस बाहेर बॉक्स आहे
admin admin so if I have now installed
प्रशासन प्रशासक म्हणून मी आता स्थापित केले असेल तर
that device and this is an older device
ते डिव्हाइस आणि हे जुने उपकरण आहे
and I'm just using it as an example
आणि मी फक्त एक उदाहरण म्हणून वापरत आहे
because it's the quick one that came to
कारण ते त्वरित आले होते
mind but your ISP comes in with the new
मन पण तुमचा आयएसपी नव्याने येतो
modem and has a stupid default password
मोडेम आणि एक मूर्ख डीफॉल्ट संकेतशब्द आहे
on there and if anyone does a search for
तिथे आणि जर कोणी शोध घेत असेल तर
the device you model number they'll find
ते मॉडेल नंबर आपण शोधू शकाल
the default password on Google try it
Google वर डीफॉल्ट पासवर्ड वापरून पहा
with your devices what's the default
आपल्या डिव्हाइसेससह डीफॉल्ट काय आहे
password and so we connect that Internet
पासवर्ड आणि म्हणून आम्ही ते इंटरनेट कनेक्ट करतो
connected connection and never think
जोडलेले कनेक्शन आणि कधीही विचार करू नका
about the fact that it has a built-in
त्या अंगभूत अंगात आहे
interface that allows the internet
इंटरफेस जे इंटरनेटला परवानगी देते
service provider to log in to the router
राऊटरमध्ये लॉग इन करण्यासाठी सेवा प्रदाता
but it also allows anyone on the
पण ते कोणासही परवानगी देते
internet2 also login to that router if
internet2 जर त्या राउटरवर देखील लॉगिन करा
they know the password but it's a
त्यांना पासवर्ड माहित आहे पण ते आहे
default dumb password like admin or
प्रशासक किंवा डीफॉल्ट म्हणून डीफॉल्ट संकेतशब्द
password exactly I get it because I but
पासवर्ड मला नक्कीच मिळतो कारण मी पण
yeah I changed my passwords for things
होय मी गोष्टींसाठी माझे संकेतशब्द बदलले
that ice for things yeah things that you
गोष्टींसाठी ती बर्फ होय की आपण गोष्टी
know and see and see but a remote on
माहित आणि पहा परंतु एक रिमोट चालू
your router your Wi-Fi you get a modem
आपला राऊटर आपल्या वाय-फाय ला मॉडेम मिळतो
that has built-in Wi-Fi and they tell
त्यामध्ये अंगभूत वाय-फाय आहे आणि ते सांगतात
you what the password is for your Wi-Fi
आपण आपल्या वाय-फाय साठी संकेतशब्द काय आहे
that's true that has recently happened
हे खरे आहे की अलीकडेच झाले आहे
Wow okay alright so keep that in mind
व्वा ठीक ठीक त्यामुळे हे लक्षात ठेवा
right so now California companies can be
तर आता कॅलिफोर्निया कंपन्या असू शकतात
sued if they don't follow the law that's
ते आहे की कायदा पालन केले नाही तर फिर्याद दाखल केली
where it differs from your original
जेथे तो आपल्या मूळ पेक्षा भिन्न आहे
thought process of the consumer choosing
ग्राहक निवडून विचार प्रक्रिया
administered so this is now saying okay
प्रशासित म्हणून आता हे ठीक आहे
if they're gonna manufacture a hundred
जर ते शंभर उत्पादन करत असतील तर
thousand new modems that the ISPs are
हजारो नवीन मॉडेम्स जे ISP आहेत
gonna come and install every single one
प्रत्येकजण एक येत आणि स्थापित करेल
of those devices has to have its own
त्या डिव्हाइसेसची स्वतःची मालकी असणे आवश्यक आहे
unique password now it's still you know
अद्वितीय संकेतशब्द आता आपण अद्याप माहित आहे
it's still knowledge of the person who
हे अजूनही त्या व्यक्तीचे ज्ञान आहे
installed it it's on the sticker or
ते स्टिकरवर स्थापित केले आहे किंवा स्थापित केले आहे
whatever anyone who sees the sticker on
जो कोणी स्टिकर पाहू शकेल
the back of the modem can get it great
मोडेम परत महान ते मिळवू शकता
way to get access to Wi-Fi at places
ठिकाणी वाय-फाय वर प्रवेश मिळविण्याचा मार्ग
where you don't have access to Wi-Fi is
जेथे आपल्याकडे वाय-फाय प्रवेश नाही
to find their modem and look at the
त्यांचे मॉडेम शोधण्यासाठी आणि पहा
sticker on the back because it's
मागे स्टिकर ते कारण
probably the default password right but
कदाचित डीफॉल्ट संकेतशब्द हक्क आहे पण
the at least they're gonna say it can't
किमान ते असे म्हणू शकत नाहीत की ते करू शकत नाहीत
be the it can't be the same on a hundred
ते शंभर सारखे असू शकत नाही
thousand it has to be unique that's
हजारो तो अद्वितीय असणे आवश्यक आहे
where this difference actually because
प्रत्यक्षात कारण हे अंतर कुठे आहे
California is a pretty big producer of
कॅलिफोर्निया एक सुंदर निर्माता आहे
trend it's just the start it's just one
कल तो फक्त एक सुरुवात आहे
state so let's set an example ripple
राज्य म्हणून तरंग उदाहरण सेट करू
effect yeah it's good but is this also a
लागू होय तो चांगला आहे पण हे देखील एक आहे
little bit of a wake up call for us to
आम्हाला एक वेक अप कॉल थोडे
say hey okay my modem that my internet
हे ठीक आहे माझे मॉडेम जे माझे इंटरनेट आहे
service provider installed my router I I
सेवा पुरवठादार माझ्या राउटर II स्थापित
think I know the password but have I
मला पासवर्ड माहित आहे पण मी आहे
personally set that password to
वैयक्तिक पासवर्ड सेट
something strong is my Wi-Fi a password
काहीतरी मजबूत आहे माझा वाय-फाय संकेतशब्द आहे
that I have personally set right is
मी स्वत: बरोबर आहे सेट केलेल्या
there a second Wi-Fi in my router
माझ्या राउटरमध्ये दुसरा वाय-फाय आहे
because sometimes the rivers that they
कारण कधी कधी नद्या ते
install will have something as a Wi-Fi
इन्स्टॉल वर वाय-फाय म्हणून काहीतरी असेल
SSID and then something - 5g right right
एसएसआयडी आणि मग काहीतरी - 5 जी बरोबर
so you can use the 5g as well well that
म्हणून आपण तसेच ते 5G वापरू शकता
one has a default password as well
तसेच एक डीफॉल्ट संकेतशब्द आहे
have you set those up maybe it's time to
आपण त्यांना सेट केले आहे कदाचित ते करण्याची वेळ आली आहे
just think that through just do a little
फक्त थोडेसे करून विचार करा
self audit do a little self audit on
स्वत: ची ऑडिट वर थोडे स्वत: ची ऑडिट करू
your stuff at home yeah or at work and
होय किंवा कामावर आणि आपल्या घरी सामान
because what if somebody gets in through
कारण जर कोणी आत गेला तर काय होईल
that basic password which they can just
ते मूळ पासवर्ड जे ते करू शकतात
do a search on the internet for any ddw
कोणत्याही ddw साठी इंटरनेटवर शोध घ्या
any wrt54g router find one hack it now
कोणत्याही wrt54g राउटर आता तो एक खाच शोधा
they have access to your entire network
त्यांना आपल्या संपूर्ण नेटवर्कमध्ये प्रवेश आहे
they can access your files in your
ते आपल्या फाइल्समध्ये प्रवेश करू शकतात
network they can access your printers
नेटवर्क ते आपल्या प्रिंटरवर प्रवेश करू शकतात
they can access they can install
ते स्थापित करू शकतात ते प्रवेश करू शकतात
ransomware which will encrypt your files
ransomware जे आपल्या फाइल्स एनक्रिप्ट करेल
they can access remote desktop and be
ते दूरस्थ डेस्कटॉपवर प्रवेश करू शकतात आणि असू शकतात
able to bring up your computer screen
आपला संगणक स्क्रीन आणण्यास सक्षम
install crypto miners they can turn on
ते चालू करू शकतात क्रिप्टो खनिक स्थापित करा
your webcam and spy on you on the laptop
आपला वेबकॅम आणि लॅपटॉपवरील आपल्यावर गुप्तचर
that's sitting on your bed stand like
ते तुमच्या बिछान्यावर बसलेले आहे
these kinds of things are real and they
या प्रकारच्या गोष्टी खऱ्या आहेत आणि त्या आहेत
actually happen and it starts with those
प्रत्यक्षात घडते आणि ते त्यापासून सुरू होते
passwords being left as default on the
पासवर्ड डिफॉल्ट म्हणून सोडले जात आहे
entry points to your home Wow
वाह आपल्या घरी प्रवेश बिंदू
thank you you're welcome Hyperloop
आपले स्वागत आहे हायपरलोप
transportation Technologies Inc and
वाहतूक तंत्रज्ञान इंक आणि
veiled its first full-scale passenger
त्याच्या सर्वात मोठा प्रवासी मारणे,
capsule offering the world a peek at the
कॅप्सूल जगातील एक डोकावून देते
future of travel the capsule 105 feet or
कॅप्सूल 105 फूट किंवा प्रवास प्रवास
32 meters long and weighing five tons
32 मीटर लांब आणि पाच टन वजन
was shown in Spain and will be moved
स्पेन मध्ये दर्शविले गेले आणि हलविले जाईल
toulouse france for an additional
अतिरिक्त साठी टुलूझ फ्रान्सचा
assembly before it's used on on one of
तो आधी विधानसभा एक वापरले आहे
the first commercial tracks the
प्रथम व्यावसायिक ट्रॅक
california-based start-up known as
कॅलिफोर्निया-आधारित स्टार्ट-अप म्हणून ओळखले जाते
Hyperloop tt said in a statement a
हायपरलोप टीटी ने एका वक्तव्यात म्हटले आहे
statement names the quintero one the the
विधान क्विंटरो नाम एक
product is made almost entirely out of
उत्पादन जवळजवळ संपूर्णपणे बाहेर केले आहे
composite material Hyperloop is a
संयुक्त सामग्री हायपरलोप एक आहे
technology that gained popularity after
तंत्रज्ञान जे नंतर लोकप्रिय झाले
Elon Musk touted it in 2013 prompting
2013 मध्ये इलॉन मस्क यांनी हे भाष्य केले
several companies to join the race to
अनेक कंपन्या शर्यत सहभागी होण्यासाठी
build a high-speed transportation system
एक हाय स्पीड वाहतूक व्यवस्था तयार करा
it in vision envisions moving passengers
दृष्टीक्षेप मध्ये प्रवासी हलवून envisions
in capsules at speeds of more than 750
750 पेक्षा अधिक वेगाने कॅप्सूलमध्ये
miles or 1,200 kilometers per hour
मैल किंवा प्रति तास 1,200 किलोमीटर
through low pressure tubes in order to
करण्यासाठी कमी दाब नळ्यांमधून
reduce friction the technology will be
तंत्रज्ञान कमी होईल घर्षण कमी
able to propel trains faster than
पेक्षा वेगवान गाड्या चालना करण्यास सक्षम
existing methods such as the Magli which
अशा Magli म्हणून अस्तित्वात असलेल्या पद्धती, जे
uses a levitation technology to lift the
लिफ्ट एक दैवी सामर्थ्य तंत्रज्ञान वापरते
train cars of
रेल्वे गाड्या
both attract to eliminate surface drag
दोन्ही पृष्ठभाग ड्रॅग दूर आकर्षित करतात
the Los Angeles area is emerging as a
लॉस एंजेलिस क्षेत्र उदय होत आहे
Hyperloop Center home to competitors
Hyperloop केंद्र प्रतिस्पर्धी घरी
arrival and virgin Hyperloop one Musk's
आगमन आणि व्हर्जिन हायपरलोप एक मस्क
boring company also has a base there
कंटाळवाणे कंपनी देखील एक बेस आहे
musk who also runs Tesla Inc and spice
कस्तुरी देखील टेस्ला इंक आणि मसाला चालवते
Exploration Technologies Corporation
एक्सप्लोरेशन टेक्नोलॉजीज कॉर्पोरेशन
first unveiled his idea for a Hyperloop
प्रथम हायपरलॉपसाठी त्यांचे विचार उघडले
a tube-based system to move people from
लोकांना हलविण्यासाठी ट्यूब-आधारित प्रणाली
Los Angeles to San Francisco in half an
लॉस एंजेलिस ते सॅन फ्रान्सिस्कोपर्यंत अर्धा
hour in a 57 page white paper in 2013
2013 मध्ये 57 पानांच्या पांढर्या पेपरमध्ये तास
because he was disappointed with
कारण तो निराश झाला होता
California's plans for a high-speed rail
हाय-स्पीड रेल्वेसाठी कॅलिफोर्नियाची योजना
system in July Hyperloop TT set up a
जुलै मध्ये सिस्टम हायपरलोप टीटी सेट अप
joint venture to build a test system in
चाचणी प्रणाली तयार करण्यासाठी संयुक्त उपक्रम
a mountainous Southwest Province in
एक डोंगराळ दक्षिणपश्चिम प्रांत
China billionaire Richard Branson's
चीनचे अरबपति रिचर्ड ब्रान्सन यांचे
Virgin Hyperloop one held discussions in
व्हर्जिन Hyperloop एक चर्चा
India aiming to offer passengers in the
प्रवाशांना ऑफर करणार्या भारताचा हेतू
futuristic technology fares that are
भविष्यातील तंत्रज्ञान भाडे आहेत
cheaper than local Airlines in February
फेब्रुवारीमध्ये स्थानिक विमान कंपन्यांपेक्षा स्वस्त
Branson signed a preliminary agreement
ब्रान्सन यांनी प्रारंभिक करारावर स्वाक्षरी केली
in Mumbai for a broad Hyperloop
मुंबईमध्ये एक व्यापक हायपरलॉपसाठी
framework and mu mooted a Mumbai Pune
फ्रेमवर्क आणि एमयूने मुंबई पुण्यावर टीका केली
system that would shrink travel time to
प्रवासाची वेळ कमी करणार्या प्रणाली
25 minutes and save about three hours
25 मिनिटे आणि सुमारे तीन तास वाचवा
it's actually happening Hyperloop for
प्रत्यक्षात हे हायपरलोप होत आहे
passengers is an awesome idea in my mind
प्रवाशांना माझ्या मनात एक छान कल्पना आहे
I thought Hyperloop was going to be like
मी विचार केला की हायपरलोप सारखे होणार आहे
cargo only I don't know why I like but I
कार्गो फक्त मला माहित नाही पण मी का?
really want Hyperloop in Canada because
खरंच कॅनडामध्ये हायपरलोप पाहिजे कारण
Canada is vast at those kinds of speeds
कॅनडा गती त्या प्रकारच्या येथे अफाट आहे
do you need a deflector dish that's what
आपल्याला डिफ्लेक्टर डिशची आवश्यकता आहे काय
I want to know like how strong would the
मी जसे जाणून घेऊ इच्छित किती मजबूत होईल
g-force truly be at 1,200 kilometers an
जी-फोर्स खरोखर 1,200 किलोमीटर एक आहे
hour that's brutal
तास क्रूर आहे
knots they have to have something to
नॉट्स त्यांना काहीतरी करावे लागेल
counteract yeah that just like brace
उलट होय की फक्त ब्रेस सारखे
yourselves folks yeah brace yourselves
स्वत: ला लोक स्वत: ला ब्रेस करा
you're gonna be like in that do you
आपण त्यासारखे होऊ इच्छित आहात
remember the fair rides where you stick
आपण जिथे राहाल तिथे वाजलेल्या सवारीची आठवण ठेवा
to the walls yeah the UFO and stuff like
भिंतींवर होय यूएफओ आणि सारख्या गोष्टी
that yeah where it spins around and you
ते होय आणि ते आपापसांत spins जेथे होय
can like get yourself kind of in a weird
स्वत: ला विचित्र वाटू शकतो
position and you stick forever on that
स्थिती आणि आपण त्या कायमचे चिकटणे
whoa yes yeah that's right I'll if you
हां होय होय , हे बरोबर आहे तर मी करीन
like I just I think for myself like it
जसे मी फक्त माझ्यासाठी असे वाटते
takes it's a five-hour flight to the
ते पाच तासांचे उड्डाण घेते
west coast from here let alone
येथे वेस्ट कोस्ट एकटे राहू द्या
getting through customs get through the
सानुकूल माध्यमातून मिळत माध्यमातून मिळवा
airport everything else yeah I love the
विमानतळ सर्वकाही होय मी प्रेम करतो
idea of Hyperloop I feel like Elon Musk
हायपरलोपचा विचार मला एलन मस्क आवडतो
now has some free time on his hands so
आता त्याच्या म्हणून हात वर काही मोफत वेळ आहे
it maybe he'll just be spending some
कदाचित तो फक्त काही खर्च करेल
more time doing hyper loops that I am so
हायपर लूप करत मी जास्त वेळ
lost on the logistics of how this could
हे कसे शक्य आहे या रसदवर गमावले
even be possible here in Canada like how
कॅनडामध्ये देखील कसे शक्य आहे तेदेखील कसे शक्य आहे
would it be possible with the great
महान सह शक्य आहे
Canadian Shield and everything else like
कॅनेडियन शील्ड आणि इतर सर्व काही
you're boring through Rock and I think
आपण रॉक माध्यमातून उबदार आहात आणि मला वाटते
of the original Total Recall and how on
मूळ एकूण स्मरण आणि कसे
Mars they're digging through with these
मंगळ ते या माध्यमातून शोधत आहात
boring machines and it's like that's all
कंटाळवाणा मशीन आणि त्या सर्व आहे असे आहे
I can picture don't don't think it will
मी कल्पना करू शकता तो वाटत नाही नाही
can't happen
होऊ शकत नाही
we did a railroad in Canada somebody
आम्ही कॅनडात कुणीतरी रेल्वे मार्ग केला
laid actual train tracks at some point
काही ठिकाणी वास्तविक रेल्वे ट्रॅक घातली
across all of Canada before there were
आधी तेथे सर्व कॅनडाभर
there was any other mode of
दुसरा कोणताही मार्ग होता
transportation right we can do a
वाहतूक योग्य आम्ही करू शकतो
Hyperloop especially now that we have
Hyperloop विशेषतः आता आम्ही आहे
the technologies we technologies there
आम्ही तंत्रज्ञान तेथे तंत्रज्ञान
yeah
होय
these billionaire folks backing it it's
या अब्जाधीश लोकांना तो टेकू तो आहे
a skywriter 64 se and that's the speed
एक स्कायलेखक 64 सेकंद आणि ते वेग आहे
of sound is that for real legit like it
आवाज खरंच legit legit त्या साठी आहे
does make me think of the car Concorde
मला कार कॉनकॉर्डबद्दल विचार करायला लावते
aircraft and the way that you know
विमान आणि आपल्याला माहित असलेला मार्ग
people are like flying in this thing and
लोक या गोष्टी मध्ये उडणे आणि सारखे आहेत
it's like this past the speed of sound
हे भूतकाळाच्या गतीसारखे आहे
yeah an amazing it's experience my mind
होय एक आश्चर्यकारक हे माझे मन आहे
is melting a little bit because I never
मी पिऊ शकत नाही कारण मी कधीच नाही
thought Hyperloop would ever be Mach 1
विचार हाइपरलोप कधीही मॅच 1 असेल
people I never thought I thought like
लोक मी विचार केला, असा विचार कधीच
it's like put your parcels in here order
हे आपल्या पार्सल येथे क्रमवारी लावण्यासारखे आहे
something from Amazon we'll throw it in
ऍमेझॉनमधील काहीतरी आम्ही त्यात फेकून देऊ
the Hyperloop like I just pictured it
हाइपरलोप मी नुकताच चित्रित केलेला आहे
would be there you go and it sounds like
आपण तेथे जाल आणि ते सारखे असेल
something Amazon would would do for sure
ऍमेझॉन आपली खात्री आहे की करू असे काहीतरी
but now it's people would you ride in a
पण आता ते लोक आपणास प्रवास करतील
Hyperloop not I mean the chatroom is
हायपरलोप म्हणजे चॅटरूम म्हणजे नाही
going crazy yeah not the first time I
वेडा होय नाही प्रथमच मी जात
wouldn't be the first volunteer but
पण प्रथम स्वयंसेवक होणार नाही
maybe after it's been running for five
कदाचित ते पाच वर्षासाठी चालले आहे
years but can you imagine like North
वर्षे परंतु आपण उत्तर सारखे कल्पना करू शकता
America is huge could you imagine
आपण कल्पना करू शकता अमेरिका प्रचंड आहे
getting from here to Florida how could
येथून फ्लोरिडा पर्यंत कसे जायचे
that even be possible though like we
जरी आपल्यासारखे असले तरीही
need to focus on transporter technology
ट्रांसपोर्टर तंत्रज्ञानावर लक्ष केंद्रित करणे आवश्यक आहे
at this point because I just can't see
या टप्प्यावर मी फक्त पाहू शकत नाही कारण
how could they build the infrastructure
ते मूलभूत संरचना कशी निर्माण करू शकतील
for that with all the buildings and
त्या साठी सर्व इमारती आणि
stuff and how do you bore under Los
सामान आणि आपण लॉसच्या खाली कसे पोचता?
Angeles I just don't understand how
आंजल्स मी फक्त कसे समजत नाही
that's even policy
तेही धोरण आहे
could you just I don't can you live in
आपण केवळ मी जगू शकत नाही
the ocean I feel like that's easier
महासागर मला असे वाटते की ते सोपे आहे
might be easier to lay a tube in the
मध्ये ट्यूब ठेवणे सोपे असू शकते
ocean and draw the water out somehow I
महासागर आणि मी कसा तरी पाणी बाहेर काढा
feel like that my limited knowledge
ते माझे मर्यादित ज्ञान सारखे वाटते
about Hyperloop can you get inside a
हायपरलोप बद्दल आपण आत प्रवेश करू शकता
Hyperloop above the ground does it have
जमीन वर Hyperloop आहे
to be in the board in the in the boring
कंटाळवाणा मध्ये बोर्ड असल्याचे
in the boring earth in the border I I
सीमा 2 मध्ये उबदार पृथ्वी मध्ये
don't there are many questions I love it
मला असे बरेच प्रश्न नाहीत जे मला आवडतात
a lot yeah I want to see where it goes
भरपूर होय मी जिथे पाहू इच्छित
yeah even if they're short journeys even
लहान प्रवास होय ते असलात तरीही, अगदी
if they're shorter journeys just to get
ते लहान प्रवास असल्यास फक्त मिळविण्यासाठी
you from A to B through a busy commute
आपणास व्यस्त प्रवास करून ए ते बी पर्यंत
exactly if we had a Hyperloop Jeff could
नक्कीच जर आपल्याकडे हायपरलॉप जेफ असेल तर
be here right now exactly from Hamilton
सध्या हॅमिल्टन येथून येथे रहा
to Barry in three seconds before one
एकापेक्षा तीन सेकंदात बॅरी करणे
miss Ong big thanks to Roy W Nash Garvey
रॉय डब्ल्यू नॅश गर्व यांना धन्यवाद
and our community of viewers for
आणि आमच्या प्रेक्षकांचे समुदाय
submitting stories to us this week
या आठवड्यात आम्हाला कथा सबमिट
thanks for watching a category-5 TV
श्रेणी -5 टीव्ही पाहण्यासाठी धन्यवाद
newsroom don't forget to Like and
न्यूजरूम आवडत नाही आणि
subscribe for all your tech news with
आपल्या सर्व तंत्रज्ञानाची सदस्यता घ्या
ass white Linux bias and for more free
पांढर्या लिनक्स पूर्वाग्रह आणि अधिक विनामूल्य
content be sure to check out our website
सामग्री आमच्या वेबसाइट तपासा खात्री करा
from the category-five TV newsroom I'm
मी वर्गात-पाच टीव्ही Newsroom पासून
Sacha Rickman and I'm Robbie Ferguson
सच्चा रिकमॅन आणि मी रॉबी फर्ग्यूसन आहे
thanks for joining us this week yeah
होय या आठवड्यात आम्हाला सामील झाल्याबद्दल धन्यवाद
that's been a lot of fun yeah yeah
होय मस्त भरपूर आहे होय होय
hope you had fun this week yeah season
आशा आहे की आपण या आठवड्यात हाँ हंगाम मजा केली
12 is underway with one episode under
12 एक भाग अंतर्गत सुरु आहे
our belt yeah that was episode number
आमच्या बेल्ट होय की भाग क्रमांक होता
577 thanks for being here
577 येथे राहण्याबद्दल धन्यवाद
we will see you again next week take
पुढील आठवड्यात आम्ही आपल्याला पुन्हा भेटू
care everybody
प्रत्येकाची काळजी घ्या
[Music]
[संगीत]
[Applause]
[टाळ्या]